[原作场景为后乐园球场，此处从倒三角形照明设备看来似乎是横滨竞技场]
偶尔悠闲地观看棒球比赛也挺不错啊
哦！  这肯定是场外界外球了
最近的球都飞不太远…
为了替老公还债
而在球场做销售员
大草同学…
疼死我啦～
好啦好啦  很疼是吧
性骚扰！
的确  最近常有人说某些球场故意不让球飞远呢
[几年前由于很多球团使用反弹系数较高的比赛用球而导致球赛精彩程度大减，
从那以后有些球团开始采用反弹系数较低的球进行比赛。而用哪种球取决于主场球队，
所以根据球场的不同，棒球的飞行距离会有很大差异。]
还说这么一来比赛会更加精彩什么的…
现今刻意抑制性能的事屡见不鲜
F1赛车的车轮上加上凹槽以便压住过弯速度…
故意给影像配上胶片声…
本作也有这么做
黑胶碟更受青睐…
也就是说！  现在正处于劣化时代！
Detune（劣化）
人们已经对过度提升的性能厌烦了
听说拒绝了高度文明的不丹王国人民…
…人人过着幸福的生活
现在  日本所需要的正是抑制性能的「劣化」啊！
[仔细看，OP就有经过劣化…]
（ルンバルンバルンバルンバルンバ）
さまよう姿はさながらルンバ
（よろめく姿も目茶苦茶ルンバ）
ふらつきながらも生きていルンバ
（はたからみりゃダンスに見えルンバ）
よければ一緒に踊りませんか？
（いえいえアナタじゃ踊れませんわ）
一人じゃむなしい踊ろよルンバ
（おととい来やがれ一人でルンバ）
俺の値段を誰が決めた？
虎や豹が僕らの心にも
（獣たちがひそむこと 知らないからやつら）
安い値をつけやがって
解き放つぜ！
さぁ、逃げまどえその隙に
踊ろよ僕たちはルンバ
微笑み軽やかに君と
その日は来るのか
わからなくて
新坦克，新架桥，高精度化弹药系统
[指2007年日本防卫省军用先进个人装备系统计划「走向高达的实现」]
小型机器人（用于侦察，收集信息）
Gunda○的实用化（先进个人装备系统）
被骗至今
不知何时
全都仅仅用于了观赏
[本话的各PART标题均出自原作漫画段落标题…]
劣化？
啊！  不知不觉怎么换成普通少女啦
啊  莫非你也「劣化」了吧
劣化什么了？
你故意抑制性能  保持普通姿态是吧…
深夜动画里出现的女学生使出全力肯定不会那么普通的嘛！
一点不错！  奈美的实力深不可测哦！
喂…风浦同学！
奈美使出全力的话  起码可以美成这样！
（别说我普通哦）
这谁啊！
说实话  如果真的美成那样反而会把人吓跑…
我没说错吧
适当地劣化一下比较好！
说我劣化…！？
世上还有许多故意劣化自己相貌的人呢
其中一人原本就长成那样吧！
[指小泉时代财务省著名美女官员片山五月]
你不就是那个艺人嘛！
当然  这也算劣化哦！
故意用色拉油将原本飘逸的秀发粘湿在一起的哦
是…是么…
[记分牌出自明智神宫棒球场…]
这家店进行着各种各样的劣化工作…
[贴纸包含Nice boat和夜明中的卷心菜…]
哦？  这里？
怎么？  想见识见识劣化后的东西？
[背景捏自不二家食品质量相关事件和毒饺子事件…]
传说中的
劣化专家
阿淳
[指「湾岸midnight」中的北见淳]
那么  比起这里深夜的首都高速公路大酷停车带上…
…聚集着更多热情似火的劣化专家
[也就是暴走族和改车族]
你知道吗？
湾岸
住着恶魔
为他的全速奔驰
而失神之时
他们会夺走我的灵魂
所以我要
劣化一下
因为我还想
继续飞驰
哇  真有不少！
这里就是劣化的中心地啦
那已经相当劣化啦！
一般不会做得那么绝吧！
其实还可以更加有趣的啦
为了避免太好笑而闹出人命…
…我才故意将它劣化得少许无聊一点啦
撒谎！  你已经竭尽全力了吧！
那个原来也是劣化过的啊！
就是啊！
要是我动真格了  就会像上次那样大获全胜…
[指2005年小泉解散众议院并提前举行选举，与安倍无关…]
…所以这次刻意对内阁进行了劣化
好像要更进一步进行劣化咯
真的假的…
果然  亚洲杯的日本国家队也是劣化过的啊！
正规比赛的话轻而易举就能取胜…
…所以故意让他出场！  教练真有你的！
我记得他只出场了5分钟而已…
…不知道还有没有配上其它劣化部件啊
他们也劣化过啊！？
那当然咯！
全力以赴的话  那种国家早被咱打得落花流水了…
…所以我们装成只能自卫以达到劣化效果
请别说出这种会惹怒左右两翼的话！
刻意劣化啦！
·讲方言的角色
·前3集的OP
·兑钱时的2000日圆纸钞
·外行人拍的AV
·亚洲杯裁判
·越●龙马的右手击球
·破烂牛仔裤
·中国的主题公园
·有名店的杯面
·大受欢迎的动画DVD内的红色的画面
·一小时的工作要做八小时的公务员的效率
你这是拿缺点和「劣化」来偷换概念吧…
哪有的事！
有很多事经过劣化  可以给人们带来安心！
比起架势十足的新潮服装店…
…当然还是稍微普通一些的店家更有亲切感咯
比起使出全力  还是稍作劣化的一方压倒性地受欢迎！
集尖端技术之大成的游戏机卖得并不好…
…而○S却巧妙运用已有的过时技术而大受欢迎
…拥护者们看了故意拍得惨不忍睹的声优CD宣传片而感到安心
[可能在说野中蓝自己的某张专集]
…进行过劣化处理的卡通画在纽约作为艺术大受好评
[指村上隆的艺术品手办「MISS KOKO」在拍卖会上创下50万美元成交价的记录]
这里有个部件的露天市场呢
通过组装上这些部件  就可以完成劣化！
哦…
比如…将它安插进组合…
[HITOE：这里指SPEED成员之一新垣仁絵，组合自然指的是SPEED]
…就能劣化得恰到好处了
喂！  喂！
通过组装上这些部件  就可以完成劣化！
馆长→吉●力：地海战记相关…
液晶显示器→索●
意大利→三国同盟
阿里代伊→2006伊朗国家队
绝望老师漫画→MAGAZINE
哦哦！  这家伙劣化得不错！
小节同学？
脱下来让我们看看
嗯  我倒是不介意…
果不其然嘛
明明很大却故意绑上绷带  让人看上去觉得很小…
长泽雅美式的劣化么…
没有啦  受伤导致的结果而已啦
说起来  虽然现在我已经不算高啦…
但小学时期却因为长得太高而感到过自卑…
那时我对自己的身高进行过劣化
怎么做的？
像这样挖地…
哇！  技术居然高超得令人发指！
老师也一起来吧…
呃  不用了…
咦
老师…
你应该是无法容忍劣化什么的吧…
怎么会来这里？
没有的事…  我也进行过劣化哦
劣化什么？
为了切肉时不那么锋利而进行劣化…
劣化！
那样更猎奇了啦！
切不开！  切不开啊！！
怎么切不开啊啊！
究竟在切什么啊…
看来不行！  劣化并不好！
我得老老实实使出全力！
偷偷摸摸…
你给我慢着！
我怎么啦
你没使出全力吧！
你其实很能干的吧！
非做不可吗…
开始！
妩媚吧
怎么样啊
呜喵
妩媚吧！
妩媚！  再妩媚一些！
像凉风那样并不难吧！
我不行了！
第一次从前面…
救命
空调故障中
值班室
你就使出全力好啦
穿运动衫就行了啦
欧洲的运动员
个个都是
能将运动衫穿得非常性感的天才
运动衫就是
裹住锻炼得近乎完美的身体的
最棒的衣服
是运动衫哦
独身电工成为
[指谷崎润一郎的小说「痴人之爱」及改编电影相关]
陪酒女的
奴隶
上流社会的医学生
沉沦于
女招待
痴人有戏
似乎「有戏有戏欺诈」正横行于世呢
[「又是赛勒，又是中村广雄…」：美剧「英雄」中的人物]
啥
有戏有戏欺诈？
将一些冷静思考后会觉得简直荒唐的事物说得煞有介事！
她就是「有戏有戏欺诈」的被害人！
你的发型就包在我身上好咯…
这样肯定没戏唱了啊…
有戏啊…
这样反而有戏嘛…
有戏…也许哦…
也许有戏…
有戏  有戏
当然有戏咯！
谢谢光临
哼…
有戏才怪…
那种发型明摆着笑死人了嘛！
好啦  她也只是被害人而已啦
贱人闭嘴！
你这奇异卷毛！
像这样…
…冷静思考后会觉得荒唐
…但却因为他人的一句误导而产生的小范围宣传
这就叫作「有戏有戏欺诈」
原来如此
的确会有这种事呢
我想让校服穿起来更有型…
比如在外面套上T恤…
哈  没你这样的吧
有戏…
这么一说…  也许有戏哦！
当然有戏咯！
有戏  有戏
为什么别人不这么穿嘛
赚到咯  是我们先想出来的～
有戏才怪…
这就是典型的「有戏有戏欺诈」！
不过也没你说的那么荒唐嘛…
…虽然看上去好像要去参加入团会见似的
你这想法就很危险…
事后你很有可能一不小心就认同了他们！
追逐流行先端的人有时会莫名其妙地协助「有戏有戏欺诈」！
衣服外面套内衣…
腋下刺青…
眼镜戴成这样…
冷静思考的话这简直可笑哦！
除了时尚以外  「有戏有戏欺诈」的手法也越来越多样化
没你这样的啦
[背景为ef的游戏前篇「ef - the first tale.」]
哪有画成那样的啊
我说有戏…
这样也别有风味吧…
也许  真的有戏哦…
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
有戏才怪…
才怪了啦…
策划会议中
STAR CHILD
没有这样的吧！
我说有戏…
大概  有戏吧…
有戏  有戏
[「忘れたくない想い、ありますか」（你有不愿意忘却的回忆吗）：ef中名句]
有戏有戏  有戏有戏
有戏才怪
哪有你这种笔名啊
你这实在太过了啦
是…是么
MAEDAX G
GREAT
慢着…  或者说这样反而有戏…
有戏有戏
有戏有戏  有戏有戏
真的有戏？
有戏的对吧
有才怪！
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
自称秋叶原OTAKU的各位
[出自2006年9月9日蔷薇麻生的秋叶原街头演说]
你们知道天使之翼吗
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
就像这样  内心稍有松懈便会被卷入「有戏有戏欺诈」之中
·便利店的2500日圆便当
·富士上的F1
·傲娇电视
·泽尻绘理香女王的性格
·无必然性的猎奇表现
·DVD内的前田君
你真认为有戏吗！！
绝望了！  对「有戏有戏欺诈」绝望了！
老师…
老师和学生的恋爱有戏唱吗？
诶！？
没戏没戏
没戏的啦
没戏的嗯…
我想…应该有戏吧
也许…有戏哦
应该有戏哦
有戏啊！
有戏  有戏！
有戏有戏  有戏有戏
大概…有戏吧
那么…
同我的恋爱有戏吗
没戏！
没戏…  这应该没戏吧！
我想…应该有戏吧
也许…有戏
有戏咯！
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
我想…应该有戏吧
我就知道会有今天这样的生活…
我好像和你的想法一样…
那老师和我的普通恋爱有戏可唱吗
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
那老师和我的不贞之爱呢…
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
和玛莉亚的交往呢…
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
过激的爱呢…
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
成人间的关系呢…
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
那么  老师和我之间规规矩矩的恋爱有戏唱吗？
这个嘛…
嗯！
没戏！
这个嘛…
没戏的！
没戏  没戏
作为给予伤害我的人们的神罚之枪…
…铲子到底有戏唱吗
有戏  有戏
有戏有戏  有戏有戏
有戏啊！
没戏没戏  没戏唱啦
有戏有戏  有戏有戏  万岁～
没戏没戏  没戏唱了
搞不懂你的标准！
[私立盟王高校：出自「幽游白书」]
老师怎么又来晚了
上课时间早就到了！
老师应该不来的吧
第一节课不都是自习么…
诶！？
这是怎么回事！？
老师在操场哦！
喂  你搞什么鬼嘛！
第一节课怎么全是自习啊！
咱要拒绝新面孔！
[「一限（第一节课）」和「一見さま（新面孔）」的文字游戏…]
啊？
标题
后面的画
看第十二卷的时候
觉得他一定是
在耍我们
虽然没耍成就是了
新面孔的条件
难得来一次京都  我就偶尔奢侈一回吧
有人吗
是别人介绍来的？
不是…
我们店不招待新面孔
这就是传说中京都的拒绝新面孔系统吗！？
[黑须高校：出自漫画「僵尸屋令子」]
所以你才这么对待我们？
我只是想和你们共享被人拒绝的滋味…
不仅是高级餐厅和茶坊…
…最近拒绝新面孔的现象简直愈演愈烈
比如差不多全是强者的网络游戏…
只有熟客来遛狗的公园…
存在潜规则的偶像演唱会…
大家好
我是井上喜久子  今年17岁～
喂喂！
绝望了！  对拒绝新面孔的社会绝…
·mixi的申请
·年轻人的俱乐部
·公园的露宿
·竞标
·只有熟客的烤鸡店
·摆架子的大学医院
慢着…
我们是不是也在拒绝新面孔呢…
对于偶尔转台看本节目的观众来说…
…本作品是否便于他们理解呢
的…的确  不知不觉  我们也拒绝过新面孔啊…
播送的时间越长  门槛也就越高
新面孔想要入门不就更加困难了嘛！
播送时间没他说的那么长…
为了「绝望老师」让人一看就懂…
…我们开展一个欢迎新面孔活动吧
欢迎活动？
既然如此  哥哥  我们就借用一下糸色家所有的高级餐厅吧
嗯  好主意！
高级餐厅？
[「汁音童亭」→「素人童貞」（日文谐音），L字画面则出自PPD 05话]
为什么我们非做这种事不可！
为了让作品浅显易懂…
这和和服有什么关联吗？
我们从事的是服务性行业啊
我还是不太懂啦
算了  不和你计较
（发工钱么？）
欢迎光临
我第一次来  没问题吧？
当然  欢迎光临
新面孔来咯！
谁快去照应一下…
打扰了
我叫日塔奈美
为什么名叫日塔奈美？
因为她很普通  新面孔客人！
任何事都普普通通  所以叫作日塔奈美
日塔奈美…
普普通通…
普通！
因为你很普通是吧！  哈哈哈…
别说我普通！
普普通通最好咯！
听好了  你可知道现在的日本有多少人过得上普通的生活啊
新面孔  好烦人哦！
哦！
做事一板一眼  所以叫木津千里是吧
嗯！  您说的是！
难道因为这个原因而将头发正中分界？
嗯！  我的头发是正中分界！
木津同学  请忍耐！
腐女
所以姓藤吉咯？
腐女就是那种人吧…
喜欢BL什么的  那个  人称801小姐的那啥吧
[801小姐：原为御薗桥801商店街的吉祥物。后来被小岛アジコ在其BLOG上借用来代表其腐女女朋友
(801的日文读音跟やおい相同)。此BLOG的文章后来编辑成书(日本已出版2本，台版书名为「超萌系！我的801女友」)。
去年被电影化，今年4月出DRAMA CD (CV是植田跟小野大辅)。]
嗯…
不过晴美又是什么来头…
这个嘛…  以前的CM会场…
虽然现在搬去了东京Big Sight  在那之前都是在…
常月缠
从早跟到晚
因为你是跟踪狂  而且从早跟到晚咯！？
小森雾
闭门不出
你是家里蹲  总是闭门不出咯！
三珠真夜
人如其貌
因为你人如其貌咯！？
老师！  我要杀了他可以吗！
好啦好啦  我们要善待新面孔…
新面孔客人  您还满意吗
一般般了…
这画是什么意思…
这个嘛…
她每集都会露个脸  类似于义务吧
那个呢…
那东西也会每集露个脸
仍旧属于义务的一种…
这些玩意儿有什么意义？
呃…您问倒我了…
说穿了  这些玩意有趣在哪里？
嗯…  的确…  您说的也对
哥哥  又来了不少新面孔的客人
欢迎光临
为什么这个节目叫「绝望老师」啊
这个嘛…  因为我的姓名…
诶！？  还出漫画了啊！
漫画在先啦…
这部动画的时代设定是大正年间？
为什么上吊了却没死掉啊
上次的「毛」怎么没被人家控告啊？
学校名字叫啥来着？
时不时出现的秃子是谁？
咱们拒绝新面孔！！！
拒绝你们！！
老师！  不好好对待新面孔叫我们怎么履行娱乐节目的职责啊
可他们欺人太甚啊！
我特地为老师带来了一位熟客！
非常熟客！
好啊
哦！  你好啊  非常熟客！
他是熟客  一定非常熟悉我们的！
长相又变掉了？
不愧是非常熟客！  够敏锐！
啊  这张是Casval画的吧
[据说是读者「Casval Rem Deikun」寄给漫画编辑部的插画]
我从编辑部那里收到过了
非常熟客  名不虚传…
说回来  这次的剧情不就是「改藏」初学者讲习的炒冷饭嘛…
3个故事一集  日程表不好安排吧
很多画面做得很粗糙的样子…
哈哈…  您真不厚道…
不要紧
没有那回事啦
…也许
其他熟客也来咯！
欢迎光临！
哟！  国际惯例出现了…
哦  大家到齐了啊
来预想一下最终话吧
不要毁了最终话啊！
一大群人一起预想  肯定会有一两个讲对的嘛！
还真做了芽留去涉谷买内衣的故事…
你买的是AA罩杯吧…
说起来○dam那边如何了？
[神谷的GUNDAMOO NETA]
凉风的女儿怎么叫风夏啊！
[针对久米田预测凉风女儿名叫佳音一事的吐槽]
白鹳为什么老是出场啊…
不做可符香改变形象的那回吗？
好咧！  现场直播咯！
（今天的故事大致符合原作）
对了  我们预想一下本次的结局吧
喂！
哎呀  又玩猎奇啊！
前几话就有过几次猎奇结局耶
喵的…
本周的结局大胆预想
萌结局
猎奇结局
宗教结局
梦电波结局
死亡结局
小众向结局
自然灾害结局
爆炸结局
放置结局
荒诞结局
北朝鲜结局
好了  大伙一起预测吧
无路可逃了！
快  怎么样的结局！
怎样的结局？
（我得弄个没人预想得到的结局！）
诶…
一如既往  不算结局的结局…
我们拒绝熟客！  滚吧！
哥哥  你怎能这样对待熟客
买的什么短命内衣啊…
新面孔和熟客请再来
那么怎么样的客人才好办呐…
嗯…  不新不熟的客人吧…
他们这些人应该只看到单行第7本左右就不看了咯？
赤の修羅場を 駆けぬける
街に棲みつく少女たち
さらいたいなら すればいい
そんなの全然 こわくはないわ
甘酸っぱいような感情
潰れちゃってた ザクロみたい
わるいコトはそれ以上 ないでしょう
花を召しませ ポワゾン キスの後
希望のトゲが 舌に突き刺さる
ここで死んだら 死に損 まっぴらよ
このタマシイは 誰にもあげない
あなたが教えてくれた
絶望、それがオマモリよ
本节目纯属虚构
与实际存在的自卫队
剧透，不贞之爱
无任何关联
罪与退稿
[捏自陀思妥耶夫斯基的小说「罪与罚」]
被选为排行榜前几名的人
有权利颠覆道德伦理和出版条码
只要能达到畅销目的
完全可以不择手段
出版界就是这些人在操作
其余的漫画家只能继续生产平庸的作品
单单地维持连载
难道我永远只能是后者吗？
续·罪与退稿
即使这计划太过无谋  但我下定了决心
铤而走险把笔杆给挥了下去
可是自己觉得画得很棒的全力大萌图却被退稿
身处秋叶原站前的广场上
读者的话语在我脑海里回响
「和大地接吻吧  然后向世界上的所有人高喊：
我已经迎合过你了！」
心中的郁闷渐渐平息
我的眼泪滚滚而出