-------------------------TITLE&NEXT-------------------------
-------------------------OPJP-------------------------
-------------------------OPCN-------------------------
-------------------------EDJP-------------------------
-------------------------EDCN-------------------------
-------------------------TXT-------------------------
学长！
没事吧
啊  谢谢
栗山同学  还没完
要破坏它的眼睛！
眼睛？
我去追
干得好
你干什么  要被它跑掉啦
我不想弄坏它
拜托事后清扫的人就好了
那么张扬的事情我才不干
注意点  它变狂暴了
我知道
孤独な頬を濡らす  濡らすけど
染湿了孤独的脸颊
夜明けの気配が静かに満ちて
黎明的气息静静地降临
私を空へ招くよ
邀请我去往天空
希望が彼方で待てる  そうだよ行くよ
希望在彼方等待  等待前进吧
迷いながらも君を探すたび
即使迷茫  在每次寻找你时
すれ違う意識  手が触れたよ
双手也触碰到  相互交错的意识
捕まえるよ  しっかり
抓到你  紧紧握住
求め合う心  それは夢の証
彼此追求的心  那是梦的见证
願いを受け止める度に惹かれてく
每次接受愿望都被深深吸引
悲しい日々はもういらない
不再需要悲伤的日子
互いを受け止めて
接受彼此
生きる喜びに  きっときっと二人目覚めるよ
我们定会因生命的喜悦而觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷茫  定能寻找到你
＃2   「群青」
太慢了
消失了？
栗山同学  小心点
特别是眼镜
我…不高兴
潜下去了吗
找到了
栗山同学！
成功了？
是的  咦？
它还会动的吗
它要跑啦  栗山同学
不能放它跑掉吗
事到如今…
已经…已经不会回来了
在这里放弃的话就一无所获了
没关系
但是明天的饭要怎么办
下个月的房租呢
真不高兴
这点距离的话没问题
栗山同学！
刺下去  赶紧刺下去
讨厌！
栗山同学  没事吧
没事  只是贫血
因为用血过度了
明天带到彩华小姐那去吧
明早我来接你
彩华？是谁
收购妖梦  异界士协会公认的鉴定师
这附近的异界士都…嗯？
离我远点比较好
因为现在正在解放受限的力量
就算是不死之身  碰了也不会有好下场
但是  血就是血吧
把手伸出来
我自己能行
听我说
让我给你道谢  感谢你在公寓救了我
栗山同学你不加入社团吗
没那么空闲
对文艺部有兴趣吗
为什么这么问
因为我想要眼镜美少女
不高兴
嘛  我也在文艺部  部里实际上只有两个人
另外一个人也是异界士
对工作应该有些帮助吧
我拒绝
咦  为什么
我不想跟别人扯上关…
月下的眼镜美少女吗
不高兴
我才不高兴呢
就是这儿
咖啡店？  不对
照相馆？
表面上是
神原哥  早上好
早上好
彩华小姐在吗
抱歉  昨晚睡太晚  还在…
这样啊  有只妖梦想让她看看
神原哥吗
真少见
为什么跟妖梦聊得这么亲密啊
慢着
难道说你没有发现吗
她可是妖梦
我知道  但是她跟我是一伙的
嘛  如你所见  跟普通的人类一样
顺带一提  彩华小姐也一样
普通的人类？
是的  其实妖梦也有很多种类
我是新堂爱
妖梦来做妖梦的鉴定吗
是的  我们可是从异界士协会那里得到了许可证哦
妖梦鉴定业许可证
姓名      新堂彩华
许可编号   33703号
根据妖梦处理及鉴定法
第21条第1项的规定
授予许可证明
异界士协会
如你所见
妖梦对妖梦…
不少人都像你这么说
那是当然
人类就不会做人类的鉴定
你把妖梦想得太死了
虽说都是妖梦
从虫子到我们这样  有很多种类的
要说的话我们算是哺乳类的一种
你想  虽然都是哺乳类
但是人类也会对牛和猪做鉴定的
嘛  这么一说的话
很高兴能得到你的理解
为什么一脸不满的样子
秋人
这位是
你是第一回见啊
学长你太肮脏了
一下子你是得出了什么结论！
秋人真差劲
你也别跟着起哄
美月你知道的吧
栗山未来同学
啊  就是她  原来真的存在
你什么意思
也就是说
我还以为是只能通过逃避现实才能自我肯定的可悲的秋人
脑内诞生的适合眼镜句尾很萌的可爱美少女呢
你说人坏话还真是流畅自如啊
不对  话尾是眼镜吧
「没错就是啊眼镜」  你这角色设定还真是崭新
不对  这个意外地有搞头啊
得赶紧出发了哦
小爱  最近妖梦有什么奇怪的举动吗
没什么特别的
发生了什么事吗
那个  有些妖梦总感觉非常有攻击性
美月  你知道些什么吗
没兴趣  秋人你又多此一举了吧
别全都推到我身上
啊  对了  栗山同学
在
我昨天说的事你怎么看
我想邀请你去文艺部看一看
可以吗
反正你也没进社团
在同一所学校的异界士也几乎没别人了
而且你也是初来乍到…
我说过我拒绝的
秋人
变态
为什么会这样
找到了找到了
今天也是清汤乌冬面
学长
我请你的  拿去吃吧
我不需要…
我帮你拿吧
拜托你了
还给你
我没手拿呢
不对  所以说…
这么讨厌文艺部吗
没办法  先问问那边吧
果然在这里
博臣
别对学长直呼其名啊
你上次忘记在学校设下了笼子吧  都怪你我才要叫人来清理
我可不记得我约定过会一直设下笼子
再说我也没义务保护学校
我有点事要问你
早料到了
不然小秋也不会来找我
想知道我不想见你的理由吗
不就是因为异界士和妖梦是相互对立的吗
还不是因为你给我取了个偶像似的外号
小秋也还真是顽皮
无论何时都会充满活力地吐槽
快向开始对话30秒就后悔的我道歉
那么  你想问什么
昨天我遇见了极具攻击性的妖梦
你知不知道原因
你又在多管闲事了吗
那又怎么样
我不会对小秋出手
相对而言小秋也不能袒护第三者
的确是这样约定的
这不是约定
而是休战的协定
博臣
怎么了小秋
你这手是想干嘛
啊  我手有点冷
果然小秋的腋下很特别啊
住手
男人把手伸到男人的腋下有什么好惊讶的
谁都会惊讶的啊
我可是只认可小秋腋下的清洁和温暖哦
就算被你认可我也不高兴  话说快给我回到正题
嗯  是说女性容易感到冷的理由吗
虽然有一点兴趣  但完全不相干  是妖梦的事啊
为什么你想知道
是美月拜托你的吗
不  是我的判断
那么就更没有告诉你的理由了
也就是说  你知道原因是吗
不在吗…
两万六千日元  你说真的？
这已经算大酬宾了
哟  神原君
你好
老是碰到你啊
你来评评理  我花了这么多功夫才给我两万
可不能瞎说哦
那个妖梦应该不是那么好战的吧
哪有  让我吃了不少苦头
我想应该没这回事…
等等
喂  抱歉  我回去一趟换身衣服再去
别开玩笑了  穿毛线裤去联谊那要何等勇气啊
她还是这么开朗
话说回来  有没有一个叫栗山的女生来过？
栗山？
是给爱发的短信中说的那位吧
还没来过
这样啊
话说  你又重新布过避人结界了吗
因为效果下降了嘛
不过一般的异界士应该能察觉到的吧
一般不一般倒还真是难说
听说走过前面的上坡就是名濑家的大宅
嗯  听说很大哦
请问你们有何贵干
不
抱歉
怎么找都找不到
明明就在这附近的
栗山同学
是
啊  学姐
跟我来
是
那个…
什么
美月学姐为什么…
为什么？
为什么学姐会和神原学长…
这个嘛
用一个词来说就是
观察吧
就是这里
看来这封信上附着思念
你要看看吗
毕竟是生母寄来的明信片
呀嘿  秋秋你还好吗
是小弥哟…
能不能  当作没看见
刚才的是神原君的母亲？
是啊  她以前就一直有点脱线
还是会在小学公开课上混在学生里举手的前卫性格
秋人  不落俗套的个性可是很宝贵的财产
你从什么时候开始进来的
从「我无法戒掉把女高中生戴过的眼镜放在塑料袋里吸气」这段开始
我可没说过这句
这位戴眼镜的女孩就是栗山同学吧
是的
新堂彩华  我虽然是妖梦
不过可别攻击我哦
来得正好  还要鉴定栗山同学的妖梦  信就稍后再…
我很想听哦  一定要听
是啊
我也是有羞耻心的
不行哦
虽然猫型的妖梦脑子不太好使
但也不能以生母为耻啊
等一下  我的母亲不是妖梦  是异界士
我父亲才是妖梦  我之前不就说过了吗
那么  那个耳朵呢
当然是戴上去的
看起来很像真的
她很讲究的
真是有其母必有其子
啊  够了  说再多也是白说
快点结束吧
我喜欢爽快的性格  神原君
今天也有重要的事情
希望你要听到最后喵
前卫到可以拿露出屁屁一等奖了
能不能别拿我母亲当话题了
在这之前你有好好吃饭喵
偶尔也要自己做饭吃
不然营养失衡可是对身体
不·好·的·哦～
故障了
秋人
去死吧
别说了！
继续
重要的事就是指有强大的妖梦在往你那里去喵
你有听说过虚无之影吗
虚无之影是没有实体的妖梦
所以绝对不可以对它出手喵
我想秋秋是好孩子所以应该知道的
一定一定不能接近它喵
这可是小弥和秋秋的约定喵
有个脑子里缺根螺丝的巨乳母亲真幸福啊
不要再说下去了  再说虚无之影到底是什么
如你所闻  是没有实体的强大妖梦
听说以前五个A级异界士不到五分钟就被打倒了
A级的异界士居然…
那种东西来了该怎么办啊
那只能等它自己离开
难道昨天妖梦的狂暴化也是…
有这个可能
尤其是下级妖梦很容易受到妖气影响
原来如此
好  闲话也差不多结束了
开始栗山同学的妖梦鉴定吧
慢着  到现在为止都还只是闲话吗
你没发现吗
别把别人母亲的家书当闲话啊
你抓住的妖梦呢
是
拜托了
我看看
嗯…
一…一千日元
花了那么大劲才打倒的
才值一千块吗
嘛  就是这样的
真的不高兴了啦
JK：日语中「女子高中生（JyoshiKoukousei）」的缩略语
JK语气！
总之  别听秋人的话
有什么事你就问我吧
你知道社团活动室的地点吧
美月也欢迎你哦
学长
一起吃顿饭吧
普通分量  让您久等了
这就是报酬？
是的
你也算出手帮了忙  就是这份人情
谢谢
我可以点个腌菜吗
用免费的红生姜来忍一忍吧
好好
毕竟这是栗山同学用第一桶金请我吃的饭
我可不能不领情
学长
怎么了
到此为止吧
请不要再和我接触了
学长和我不一样
我  并不想和学长你过一样的生活
像学长那样  和大家过着开开心心的生活是不被允许的
为什么
我…杀了人
杀了人
我  过去用这双手杀了人
静寂を切り裂くよう訪れたのは
撕裂平静的日子  即将到来
必然としての邂逅僕等の為に
命中注定的邂逅  只为你我
後悔を嘆く眼に映る君はそう
为后悔叹息的眼中倒映的你
憂いを纏って美しく咲いた
忧郁缭绕  美丽地绽放
誰かの生命に溶ける花
溶于生命之花
ねぇ君にも見えるだろう  きっと
你也定能看见
重ねた過ち塗り替えよう
一笔勾销往日的过错
何度でもいいさ繰り返しいくスタートライン
屡败屡战  重新踏上起点
過去とは違う明日を
明天将与过去诀别
二人だけの希望描くスタートライン
为你我的起点画上希望
I never say good bye
我未言再见
いつだってそうさ
一直都未改变
只要还存在人类
妖梦就会存在下去
＃3   「月光紫」
因为看得见所以就要不停消灭
你不觉得异界士也是一份命中注定的差事吗
学长