-------------------------TITLE&NEXT-------------------------
-------------------------OPJP-------------------------
-------------------------OPCN-------------------------
-------------------------EDJP-------------------------
-------------------------EDCN-------------------------
-------------------------TXT-------------------------
擦什么擦
对着洗发露发火也没用哦
就是啊  冷静点
为什么都离我这么远
惊
只是碰巧
就就就是  碰巧而已
孤独が頬を濡らす  濡らすけど
孤独将脸颊染湿
夜明けの気配が静かに満ちて
黎明的气息静静地降临
私を空へ招くよ
邀请我去往天空
希望が彼方で待ってる  そうだよ行くよ
希望在彼方等待  等待前进吧
迷いながらも君を探す旅
即使迷茫  仍在寻找你的途中
すれ違う意識  手が触れたよね
双手也触碰到  相互交错的意识
捕まえるよしっかり
抓到你  紧紧握住
求め合う心  それは夢の証
彼此追求的心  那是梦的见证
互いを受け止める度に惹かれてく
每当互相接受都被深深吸引
悲しい日々はもういらない
不再需要悲伤的日子
互いを受けとめて
接受彼此
生きる喜びに  きっときっと  ふたり目覚めるよ
我们定会因生命的喜悦而觉醒
迷いながらも君を見つけたよ…
即使迷茫  定能寻找到你
一周前
栗山同学  能麻烦你在那站一下吗
这样吗
乖巧而娇小的眼镜娘
＃6   「惊爆粉红」
原来如此
这种类型确实受单相思的老土男生们欢迎
你想表达什么
作为学姐  想让她在高中绽放异彩啊
上次祭典的时候我就在想
丑小鸭说不定能变天鹅
总之先把眼镜摘了吧
住手！
那里可是人类不能踏入的神圣领域啊
小秋  你就信信美月吧
不行  只有这点绝不能退让
摘掉眼镜的女生就如同没放草莓的草莓蛋糕一样
是吗  如果要用草莓蛋糕来比喻女生
草莓的重要性代表的是妹属性吧
你俩的恶心对话能不能自重一点
话说你怎么擅自就摘下来了啊！
没办法  栗山同学  戴这个
小秋  你把两位女生雷到了
你也是
闲话休提
那些盆栽是怎么回事
栗山同学  关于这些盆栽你知道些什么
盆盆盆栽吗
擦眼镜就相当于不打自招了吧
我不高兴
我不高兴！
好厉害  竟然对盆栽感兴趣
要对它温柔一点
培养到这一步已经花了好几万了
轻轻地  轻轻地
几万？
我想我知道你为什么那么缺钱了
也知道你肚子咕咕叫的原因了
但这都到今天为止了
终于回来了
值钱的妖梦？
是  马上要交房租了
必须得在这几天把钱赚够
不能整天光惦记着钱  照片会显得很俗的
这张照片怎么卖
我算算
你们那样也很俗的好吗
像这样的
果实型妖梦？
没错  大小差不多是直径三米  不怎么会攻击人
而且刚好  现在就在你们学校的屋顶上
真的吗
值多少钱
视情况而定
少说也得要50万吧
50…
现在小二应该正准备去收拾掉吧
毕竟这妖梦这么值钱
…虽说如此  但有个问题啊
彩华姐你故意的吧
就是那只吧
那里是眼睛  好
等等  栗山同学
我不高兴
这话该我说
学长你要是不中途插嘴  肯定已经顺利搞定了
跟我插嘴没关系吧
感觉到危险  才向我们喷恶臭液体的吧
反正现在都已经中招了
好臭
我懂了  也就是要在妖梦发现我们之前打倒它对吧
做得到吗
没问题
这一下好棒！
要说眼镜少女哪里棒的话  就在于这个动作的多姿多彩
擦眼镜的动作不用说
像刚才那样扶正眼镜的动作也是正中下怀
没错  累的时候先暂时把眼镜摘下来
然后像这样捏捏鼻子之后再戴上
那样也很迷人啊
咦
这个位置就不会被发现
得手了！
啊  糟了
喂喂喂
失败了
嗯  我也觉得稍微有点傻
觉不觉得很臭
真的  怎么回事
学长  请您注意一点
怎么了
什么怎么了  把黑锅丢给我背吗
没有啊  我只是让学长您注意一点而已
我说你啊
话说为什么还这么臭啊
你有好好洗过吗
洗过了
只是外衣虽然有的换
但是内衣…
难道你…
我也没办法
又不像你们男生
下面先不说  上面总不能不穿吧
不能不穿…？
不能不穿…
反正我不穿也摇不起来
只能用可爱  娇小  小巧这些词来形容
再说了为什么一定要排个ABCD等级呢
就没想过有多少人因此很受伤吗
我知道了  我知道了  是我错了
不经大脑的发言就是骂战的导火索
明天是周日
明天一定要
还想挑战吗
那是当然  洗衣服也不便宜啊
这个是…
现在只有这身了
这身可以的话  穿着回去也可以的
比起体操服要正常多了吧
这不是睡衣吗
没错  就是这样
知道些什么了吗
你这身装扮是怎么回事
要在这留宿吗
这点请不要多问
然后关于妖梦呢
一般做法貌似是先分散其注意力再趁机击倒
原来如此
但是问题在于如何分散它的注意力
跟普通的妖梦不大一样
怎么说呢
对妖梦来说不怎么常见或者说有点奇怪
貌似对人类的女色很感兴趣
也就说是个色狼
色狼…
简而言之就是这样
所以除了攻击成员之外
再让女性来吸引妖梦的注意力的话…
我拒绝
美月  这可是为了可爱的后辈啊
跟这没关系
再说了  这样的话小爱不也行吗
小爱是妖梦啦
就是啊  只剩美月了
拜托了  就当是为了文艺部室的盆栽
那是你自作主张放那里的吧
拜托了  美月
这是什么
我的制服  沾有妖梦体液的
住手
拜托了  美月学姐
连栗山同学你也…
拜托了  美月
美月学姐
漏出来了 漏出来了 漏出来了
臭味都漏出来啦
次日    周日
用笼子封起来不就行了
不行  警戒心太强  动手的瞬间就会爆炸的
不好意思  让小爱你也陪着来
没事  是小彩让我来帮忙的
那个  还是美月学姐来吸引注意力…
再说我就走了
我知道了
栗山同学  加油
那个…你好
呃  我不是来攻击你的
你看  我什么都没带
于是…
在看呢在看呢  栗山同学
那个…
很中意
像这样每次变换颜色警戒心都会降低
好嘞  再来
差不多可以动手了
去吧  烤红薯
烤红薯！
吃多了
事情大条了
当天   周日
原来如此
也就说喷到美月身上的液体跟之前的不一样
没错  简单说来就像对着雌蕊喷花粉一样
为了不跟丢对方而让其沾上气味
而被喷到的人却完全闻不到
但是不管怎么洗  换多少衣服  还是会向周围释放恶臭的吧
是的  只要消灭那个妖梦就会消除
除此之外别无他法
对不起  我好像终于明白为什么那个妖梦会被高价回收了
我也是
看来比起一步登天  还是一步步积累更好
是啊
只要求求房东  房租还是可以拖几天的
给我等一下
干嘛摆出一副要缩的样子
没办法
那只妖梦比外表要强大的…
还不是你把我牵扯进来的
放手  你要杀了我吗
我要怎么办
从明天开始连学校都…
美月  你没事吧
哥哥
你没事吧
时隔一年妹妹终于给我短信了
怎么会这样
这不是你的宝贝妹妹吗
有没有办法帮帮她啊
那股味道
难道说袭击了美月的妖梦是果实型的
你知道吗
嗯  我有从泉姐那里听说过
脱离苦海啦
空气好清新
一开始就该这么做
这是什么
神奇的球
那么有什么办法能消灭那个东西
那妖梦对女性的反应的确很强烈
但对另一样东西的反应同样强烈
美月
干  干什么
像这样被关起来的妹妹也是很不错的
哦  你真懂
我现在也是这么想的
要是这里面有个戴眼镜的美少女
还是蛮不错的
好想法
虽然没妹妹  但还是不错的
没想到竟然会有这样的发现啊
今天我们挺投缘的
是啊  挺不错
空气好清新
好臭
不对  应该是好痛吧
真臭  这是什么味道
要不要报警
估计已经有人报了吧
我的妹妹有案底了
好了  快点告诉我怎么才能消灭它
唱歌？
也就是说
只要它的视线里有一定旋律的声音  以及相配合的动作
它就会表现出强烈的反应
就是说要在妖梦的面前唱歌跳舞对吗
不愧是新堂彩华的妹妹  真聪明
谢谢夸奖
这…这动作！
除了是妖梦之外简直是个完美的妹妹
碰到你的妹控开关了吗
从一开始就应该这么做
用笼子把自己包起来了吗
那  所谓的歌准备好了吧
这就是上次讨伐成功时的歌
总之你们先听一下
要配合这个又唱又跳吗
怎么样  这歌不错吧
老哥你给我们听你个人趣味的歌曲干什么
慢着慢着  这就是上次讨伐时使用的公认曲
哪里的公认啊
感觉要起鸡皮疙瘩  又感觉很难为情
我还是蛮喜欢的
根据资料  听到这首歌时
妖梦的眼睛会闪耀着青白色的光芒
并解除警戒
就如同信手拈来  轻而易举就消灭掉了
但是我…
要上了
开始了哦
是
那么准备好
开始了哦
博臣
我想起一件事了
什么
栗山同学好像不太擅长唱歌
小秋
太晚了
在手掌中...
我不高兴
那是我要说的
怎么办
太阳就要下山了
那还用说  等洗完了再来一次
不要
喂喂  你说什么
我不想更臭了
栗山同学
你闻闻  这么臭
莫名其妙  一直都这么臭下去
我不想再臭了
太臭了
那我又该怎么办啊
请不要过来
很臭啊
我说你啊
的确
或许的确很臭
但是我决不放弃
哥哥
名濑家的异界士竟然被妖梦玩弄于股掌之上
怎么可以默不作声
消灭它  此仇不报非君子
我也一样
为什么啊  会这么臭
竟然会臭到让我如此愤怒
那只妖梦  我一定要消灭它
学长
是我错了
栗山同学
一起消灭妖梦吧
爱也会为你们加油的
是
来吧
好
既然决定了  那就来狠心特训吧
好！
一周以后
准备好了
没  没问题吧
要相信  我们的这一周的特训没有白费
是啊  我们都这么努力了  一定行的
行的  我们一定行的
赌上异界士的名誉  一定要成功
各位请加油吧
大家  要开始了
哦！
那么开始了哦
没问题  能行的  一定能行
我们一定可以做到的
没错
我们是
偶像
手のひらに掴んだ約束は
紧握手心的约定
永遠に消えない宝物
是永恒不灭的宝物
いつか見上げた空の彼方に
曾经仰望的天空那头
僕らの明日へと導くfuture star
有颗指引我们未来的future star
好  能行
嗯  能行
在盯着看  好强烈的反应
君と共に流した涙
与你一起流过的泪水
まるで夜を駆ける流星ね
好似划破夜空的流星
願いごとが叶うのならば
如果可以实现愿望
ひとつ大事なものを守るよ
那就要守护一件珍贵的东西
奇跡は偶然じゃない
奇迹并非偶然
努力の結晶ね
而是努力的结晶
どんな暗闇にも
无论如何黑暗
美し夢はあるよ
都会有美好的梦想
もっと前進もう
继续向前进吧
諦めない心
决不放弃的意志
君とならば頑張れる
与你一同就有努力的动力
無駄なことはないよ
没有徒劳的事情
上を向いて笑おう
抬头微笑吧
好厉害  妖梦看得目不转睛
一度きりの時だから
因为这可是独一无二的时光
忘れないよ笑顔
不要忘记笑容哦
どんな辛い道も
无论如何艰辛的道路
いつも君がそばにいる
都有你在身边
たどり着いた先に
无论抵达的终点
何が待っていようと
等待着我们的是什么
明日を照らす絆はfuture star
给予明天光明的羁绊就是future star
这一周的努力
为了不让它白费
拜托了  这就是
我们的
最终武器
もっと前へ進もう
继续向前进吧
諦めない心
决不放弃的意志
君とならば頑張れる
与你一同就有努力的动力
無駄なことはないよ
没有徒劳的事情
上を向いて笑おう
抬头微笑吧
一度きりの時だから
因为这可是独一无二的时光
忘れないよ笑顔
不要忘记笑容哦
どんな辛い道も
无论如何艰辛的道路
いつも君がそばにいる
都有你在身边
たどり着いた先に
无论抵达的终点
何が待っているようと
等待着我们的是什么
明日を照らす絆は　future star
给予明天光明的羁绊就是future star
成功了
做到了  我做到了
这样一来  这样一来就能把妖梦
那  谁来消灭它啊
剧终
擦什么擦啊
静寂を切り裂くよう訪れたのは
撕裂平静的日子  即将到来
必然としての邂逅僕等の為に
必然与偶然的邂逅  只为我们
后悔与叹息中倒映的你
後悔を嘆く眼に映る君はそう
执子之手  美丽地绽放
憂いを纏って美しく咲いた
誰かの生命に溶ける花
扎根于生命上的花朵
你也定能看见
ねぇ君にも見えるだろう  きっと
重新修改屡犯的过错
重ねた過ち塗り替えよう
何度でもいいさ繰り返しいくスタートライン
不管几次  反反复复  一起尝试
与过去诀别的明天
過去とは違う明日を
二人だけの希望描くスタートライン
穿越境界  画上希望  一起尝试
我未言再见
I never say good bye
いつだってそうさ
一直都未改变
是吗  栗山同学她…
她说为了樱也要快点解决掉
＃7   「阴色」
发生了什么吗
樱
我想  是不是应该被你杀死呢