-------------------------TITLE&NEXT-------------------------
-------------------------OPJP-------------------------
-------------------------OPCN-------------------------
-------------------------EDJP-------------------------
-------------------------EDCN-------------------------
-------------------------TXT-------------------------
到此为止吧
请不要再和我接触了
学长和我不一样
我  并不想和学长你过一样的生活
我是不能像学长那样跟大家和睦相处的
为什么
我…杀了人
孤独な頬を濡らす  濡らすけど
染湿了孤独的脸颊
夜明けの気配が静かに満ちて
黎明的气息静静地降临
私を空へ招くよ
邀请我去往天空
希望が彼方で待てる  そうだよ行くよ
希望在彼方等待  等待前进吧
迷いながらも君を探すたび
即使迷茫  在每次寻找你时
すれ違う意識  手が触れたよ
双手也触碰到  相互交错的意识
捕まえるよ  しっかり
抓到你  紧紧握住
求め合う心  それは夢の証
彼此追求的心  那是梦的见证
願いを受け止める度に惹かれてく
每次接受愿望都被深深吸引
悲しい日々はもういらない
不再需要悲伤的日子
互いを受け止めて
接受彼此
生きる喜びに  きっときっと二人目覚めるよ
我们定会因生命的喜悦而觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷茫  定能寻找到你
栗山同学
送给你
你是打算向我施恩然后藉此接近我吗
看来你是误会了呢
我和学姐你不一样
＃3   「月光紫」
虽说是第一次来  但还真是壮观呢
异界士协会  观察部查问官
没错
我是藤真弥勒  名濑泉小姐
协会有何贵干
是关于虚无之影的
那种级别的妖梦很少见
所以是观察对象
注：一里冢是古代标示道路里程的土冢，相当于里程碑
梦是有名的一里冢
梦的妄言
也有人说妖梦是人类怨念的集合体
人心的扭曲  仇恨  嫉妒  杀意…
只要还存在人类
妖梦就会存在下去
因为看得见所以就要不停消灭
你不觉得异界士也是一门命中注定的生意吗
协会的想法还真有趣
此话怎讲
作为自古以来代代都视讨伐妖梦为己任的异界士之女
我认为妖梦就如同农家的大米  渔夫的鱼一般
本质是什么根本无所谓
原来如此
这是妖梦的画吗
正封印在冻结界之中
那这是真货啊
说起来提起名濑泉  就是「冻结界」的使用者呢
我能问个问题吗
问什么
对你来说  妖梦是什么
这不显而易见吗
区区怪物而已
啊  神原前辈
今天来食堂吃饭吗
对了  小爱你没钱又不能吃清汤乌冬的时候
是怎么解决午饭的
唔  这样的话…
清汤乌冬
清汤荞麦面
拉面
炸饺
炸豆皮乌冬
咖喱乌冬
原来如此  在这里啊
学长
你有什么事
我听说你打倒妖梦了
这跟学长没关系
这是美月交给我的
在彩华小姐那里换的钱
一…一万日元
那只妖梦这么值钱…
啊  最后一只虾
拿去吧
我说了不要的
淡定点  言行都不一致了
你知道这一万日元能买多少杯面吗
所以说  给你了
在哭吗
我不能要
你这话也太假了
我说了不要的
但是你却非要拿来
你这一点说服力都没有
对了  关于社团活动
今天要不要露个脸
我说过不要再跟我扯上关系了
明明都拿我练习那么多次了
不会再做了
之前是冲着我来  现在反倒要逃跑吗
她就是栗山未来吗
这双手是怎么回事
是我插在小秋腋下的双手
有问题吗
嗯？
啊  对了  还没跟你说过呢
我在这里当老师
虚无之影的事情听说了吗
你才刚搬来呢
好像是今晚到这个城市里来
在它离开之前禁止接触
是这样吗
嘛  要是能解决  就能吃喝玩乐一年了
但是面对它几条命都不够
千万要注意不能去接近它
喂  禁止在走廊奔跑
能自由操控血液的一族吗
你知道些什么吗
比如有过什么往事或者事件
谁知道
就算我知道也没义务告诉你
不过她的事我是真的不知道
是吗
她说了什么吗
不想说的话就没必要说
我只是不知道是不是该说出来
不过肯定隐瞒了些什么
你不会被骗了吧
小秋总是无法对巨乳的可怜女孩弃之不顾
慢着  我不否认
但巨乳这点要给我改正一下
对于眼镜控来说  女孩子最重要的地方在于眼镜
小秋的兴趣是热情地自爆自己的性癖吗
烦死了
博臣你这个妹控没资格说我
专精一门也挺不错的
不过区区眼镜控是不会理解我对妹妹神圣的爱的
我对眼镜的爱才不是区区小事
我可是给你神圣的妹妹戴过眼镜
你说什么！
在房间里独处的时候让她戴上的
不对  这里应该说戴到爽才对
玩到一半美月也开始乐在其中了
戴到爽…
你对我妹妹都干了什么
两位变态
明知在社团教室还如此放肆吗
美月  你终于理解眼镜的魅力了吗
只是为了给那位变态兄长一点伤害而已
竟然对眼镜大人如此不敬
不说这个  变态兄长
都说让你叫哥哥了
变态哥哥
你能赶紧把笼子撤掉吗
好  我知道了
你承认自己是变态了吧
然后  你好歹也是文艺部成员
多少也来帮忙选选稿
选稿倒是没关系
亲妹妹系列  干妹妹系列
只要有妹妹登场的稿子全部通过
不然的话  只有妹妹出场的作品也可以哦
有才怪
「喜欢？」
不管怎么看都是「去  死」吧
在这里啊
在这里没问题吗
笼子已经布置好了
（动物饼干）
万一这件事泄露了后果有那么严重吗
是呢
严重到我不惜冒险跟变态独处
而约在这里保守秘密
慢着
你说的变态所指的对象只有一个吧
不过  变态要是竭尽全力来袭击
达成目的的可能性也并非为零
还是算了
没骨气
在毕业时向我告白不就是秋人的目标吗
所以说什么时候成了我的目标
行了  赶紧进入正题吧
栗山未来
她的目的恐怕是虚无之影
理由呢
不知道  只是拜托擅长收集情报的异界士帮忙查到的
一之宫庵  听说过吧
直接用意识连接网络收集情报
没错  然后查到了类似于妖怪传说的传言
想听吗
好漂亮的颜色
咦？
照片里是看不到的
只是因为虚无之影  看起来是紫色的而已
跟妖梦只有异界士能看到一样
那…
已经进城了吧
小彩…
妖梦的活动开始活跃了呢
放心吧  刚好做完了
与诅咒血脉有过接触的人一定会遭遇不幸
收养了一族幸存的后代的那名叫伊波的异界士
却在虚无之影的讨伐中失去了最爱的女儿
城市的中心地段应该可以回避
接近它的异界士只要稍一疏忽  就会被附身
有了这么多的证据
你这个熟读推理小说的文艺社员
应该可以推理出来吧
学长
你来做什么
你想除掉虚无之影对吧
你杀死了被虚无之影附身的伊波家的女儿
是这样吧
你调查过了吗
算是吧
但是  基本上都是推测
这和学长没有关系
请回去吧
栗山同学
没想到那就是妖梦
本体只有中心部的一小部分
但由于其力量之强大
甚至使空间扭曲而显出那种模样
你要去吗
你还在啊
请快点回去吧
你去干什么
这和学长无关
就算打倒了虚无之影
也不能改变什么
死了的人也不会活过来
有的只是栗山同学也许会被杀的风险而已
我明白
在这里等它离开比较好
我知道
那又为什么
伊波家收养了流着被诅咒之血的我
并教会了我如何控制那过于强大的力量
而那伊波家的女儿就是唯
等一下
是  有何吩咐
我来拿过去
唯是
把在伊波家也被隔离了的我带到外面世界的人
一个  两个  三个
唯从明年开始也是高中生了呢
嗯  我要进弓道社哦
是吗  要加油哦
我会去为你加油的哦
她是我的朋友
有个很帅的学长哦
但我却
我是个杀人犯
你不是
我就是个杀人犯！
那个时候在我心里的是恐惧
自己也许会被杀死
我很清楚自己是这么想的
不对
学长你知道什么
学长你说过自己是半妖
和我一样是特别的存在
但是这不对
学长你有同伴
博臣学长
美月学姐
甚至连身为妖梦的彩华和小爱也是
那不对
有什么不对的
从一出生开始就被当作恶魔对待
就连接触也让人感到害怕的我
你明白什么
请不要不懂装懂
栗山同学
等一下
请不要跟着我
我不高兴
现在为了停留在这一地区的异界士的安全
已经向他们发出了禁止接近的命令
也已经向能够布下笼子和结界的异界士们发出
引导虚无之影去到城市之外的请求
是某种结界吗
不是  雕虫小技而已
要来了
就算没有实体  只要用这血就可以…
谁
樱
不好  快离开
樱  这样下去会被虚无之影…
妖梦都在蠢蠢欲动
可恶
为什么还活着
赎罪？
樱
我不承认
这里是…
血要…
学长
你给我适可而止
到底是谁不懂
静寂を切り裂くよう訪れたのは
撕裂平静的日子  即将到来
必然としての邂逅僕等の為に
命中注定的邂逅  只为你我
後悔を嘆く眼に映る君はそう
为后悔叹息的眼中倒映的你
憂いを纏って美しく咲いた
忧郁缭绕  美丽地绽放
誰かの生命に溶ける花
溶于生命之花
ねぇ君にも見えるだろう  きっと
你也定能看见
重ねた過ち塗り替えよう
一笔勾销往日的过错
何度でもいいさ繰り返しいくスタートライン
屡败屡战  重新踏上起点
過去とは違う明日を
明天将与过去诀别
二人だけの希望描くスタートライン
为你我的起点画上希望
I never say good bye
我未言再见
いつだってそうさ
一直都未改变
就凭你这匹夫之勇就想打倒虚无之影吗
是因为计划出错了
#4 「橙」
明明是自己跑过来的还要抱怨吗
好烦啊
那是我要说的