七层
现在要下楼
七美
电梯来了
不能在这种地方玩
不要
不是说要安静
对不起
安静一下
三层
现在要下楼
吓了一跳吧
诶
好像抓住了
那个杀人魔
明明是自己伤害了别人
我在杂志上看的
你都什么时候看的
通常都看
刚才电梯上的那个人也是
不知道什么时候就会突然回头
让咱们吓一跳
诶
七美
干什么呢
很危险的
爸爸
什么时候回来
后天吗
等你能吃青椒了就回来
那他不用回来了
你真洒脱
[请注意这样的人][如有发现请告诉我们][连续杀人事件]
好久不见
什么时候回仙台的
去年
什么啊
发生了很多事
很多指什么
青柳和通口分手了什么的
青柳他
救了偶像明星出了名什么的
全是我的错啊
全部是你的错
是吗
那今天去海边还是河边
我都拿了道具
你穿这样怎么钓鱼
理由呢
商店街这么吵闹 这里却让人感到很惬意
而且最重要的是
已经不年青的两人能 若无其事地进来
你一点都没变
不知道现在还有没有
青少年食文化研究会
是快餐友会
说不定早没了
不过我们毕业之后
听说通过阿一的不懈努力
还变成了拥有 10个成员的社团呢
到人家店里 做做记录  看看新产品
这样的社团你觉得会有意思吗
你自己还是最提劲的
年轻的时候有闲
什么时候买的车
要在这吃吗
我的是虾吧
你是想看总理大臣吧
游行吗
没兴趣
抱歉抱歉
干什么呢
喝这个吧
你也没变啊
那个吃法
没变啊
人类最厉害的武器是什么
你知道吗
不知道
习惯
和信赖
习惯和
信赖
金色梦乡
人气偶像明星凛香
现在家多仙台探亲
在公寓的家中被袭击
但那个时候
被偶而经过的宅急便青年救了
青柳桑瞬间就把对方打败
是我的救命恩人
我真的非常感谢他
青柳桑
不好意思
这会对我送货有影响
听说您瞬间就制服了犯人
是
练过柔道吗
没有
那是学生时代 跟朋友学的唯一的招式
真摇滚
犯人是用刀子
Once  there  was  a  way
to  get  back  homeward
糟了  竟然睡着了
to  get  back  home
你放了什么吧
放了哦
能睡着的药
从瓶盖注射进去的
是吗
怪不得
Golden Slumbers
fill  your  eyes
披头士的
摇篮曲
Golden Slumbers
BA-Blroad
Once  there  was  a  way
to  get  back  homeward
曾经
有条通往故乡的路
Once there is a way
to  get  back  home
Sleep  pretty
让我想起
上学的时候
跟你们一起玩的事
就算跟我说“该回去的故乡”
回想起来的
也是当时的我们
你怎么了
那个是“大外绊子（招式）”吧
诶  什么
就是你在电视上说过的那个
哦
恩
我只知道那一个招式
那是我教你的吧
跟小鬼炫耀了
小鬼
是孩子吗
你有啊
工作后马上就结婚了
我儿子已经上小学了
什么嘛
去了东京
马上就有了孩子  就结婚了
老婆嗜赌如命
中毒了已经
带着小鬼每天赌
跟着那首歌的旋律打弹珠
不知不觉就欠了一屁股债
等觉察到的时候已经负债连连
“负债者”这词
除了学法律的谁去用它
怎么了
森田
我正为还钱的事一筹莫展时
今年接到了一个诡异的联系
应该  不是什么正经的交易吧
说如果我帮他做某一件事
欠的债就一笔勾销
某一件事
把你
带到这里
把你带到这辆车上 并让你在这睡到12点半
谁说的
青柳
最近
有什么不寻常的事吗
没有啊
有最近才认识的人吗
有了
前一阵子在漫画咖啡
喂
这台电脑完全没反应
是我的错吗
有人欺负我吗
太可疑了
这个女的
哪里
是对方主动接近你的吧
倒也是
你
没被那个女人贴宣传单吧
说什么呢
我们上学时很兴奋的话题
还记得吗
哦  披头士什么的
1  2  3  4
大外绊子
不是
这么大声干嘛
我们后面有什么
诶
不是金田首相的游行吗
我可是受到了让 你到最接近游行地的命令
那又怎么了
听好了
青柳
你
会成Oswald的
Oswald
那是谁
肯尼迪被暗杀时的犯人
对吧
Oswald在暗杀事件前
为共产党贴宣传报
被命令的
谁命令的
哪个厉害的人物吧
是想给人一种 “在搞这种运动”的印象
就是印象呀印象
印象
你呢
我没发过宣传单
救了那个偶像明星是两年前
你因为那件事一跃成为了名人
是正义的伙伴
不不不  那不算什么
可能
金田
在游行的时候会被暗杀
那
笑点在哪
所以说了是印象
以正义的伙伴自居的男人
将暗杀首相
你说什么呢
青柳
考虑一下
考虑什么
考虑一下怀疑一下
别人给你的水就这么喝了
怎么会
你别听别人说一起去钓鱼
就真的拿齐工具过来
对吧
诶
炸弹
这台车下也有
你睡着的时候
我调查了一下车底
是那种就算是外行人
也能一眼看出是炸弹的炸弹
逃吧
你逃吧
森田也逃啊
逃哪里去
不是说过我逃走的话 家人就有危险了
后面有两个警察来了
他们为什么径直过来这里啊
发生爆炸的不是那边吗
听好了青柳
快逃
不管会变得多么凄惨
总之快逃
活下去
能活下去是最好的
青柳
做了吗
跟那个明星
什么
别动
森田
站住
怎么回事
怎么了这是
怎么了嘛
喂
小青柳
没事的话到我家吧
看电视吧  新闻不得了
小梅酱
金田首相
在故乡仙台开始凯旋游行的是
在下午0点
15分钟后发生爆炸
爆炸
发生了大爆炸
周围被烟雾包围
金田首相危险
发生爆炸了
现在虽然还不清楚这场 爆炸的原因
但从爆炸发生前 拍摄的录像可以看到
载着金田首相的游行车 正上方周边
飞来不明飞行物体
这是遥控直升机
很有可能是瞅准首相游行的 炸弹恐怖分子制造的
现在还不确定金田首相的安全
玩遥控飞机吧
感觉超爽的
那女的很可疑
操纵那架遥控直升机人
有可能还潜伏在案发现场
对啊
喂
小青柳
现在在家吗
恩
在
你
在哪
下面是
爆炸事件的后续报道
本日13时40分
确认了金田贞义首相的死亡
犯人有必要潜伏在现场附近
目前需要各个公司交通机关等
社会各界的协助
那就不仅仅是盘查了
算得上仙台封锁了吧
对市民的生活也 会产生很大的影响吧
看各处的企业
难道要看着各处 的企业和经营者的脸色
让犯人自由行动吗
如果你建议这么做的话
我们可以考虑
不好意思
这个也能看电视吗
对插上驱动就可以了
这次
警察局出面的太早了吧
怎么了
早有错吗
警局告知乘客
由于今日发生恐怖事件
所有电车停止运行
我们会为了大家 能尽早安全乘车努力
青柳学长
好久不见
学长为什么这么说
青柳学长就是青柳学长啊
咦喂
从刚才开始噪音就很大
不好意思
虽然很突然
现在我能去你那吗
诶
不方便吗
话说回来最近怎么样
青柳学长
为什么一直叫学长
很流行吗
现在在哪
青柳学长
-喂  喂  -西公园附近
你干什么呢
载我一程吧
要去联谊的说
公车都不来
应该不开了吧
那边部在盘查
那我一会儿联系你
话说
你要去联谊
你都有我了
对不起
公车不开吗
我也不知道
街上到处是警察
哪也去不了
怎么了今天
交通安全周吗
中午发生爆炸事件
爆炸
那是什么
总理大臣被炸弹
不知道吗
什么  什么
好像总理大臣爆炸了
爆炸
总理大臣吗
小哥你要去哪
到那之前跟我讲讲吧
上来吧
青柳桑
不好意思突然
进来吗
诶
不不不
请进请进
阿一
那个
森田
青柳桑做的吗
诶
真的做了吗
没做
怎么可能做
没做吗
诶
因为
不是谁都能跟明星做的
什么嘛
不是什么的问题
那时候
青柳桑像正义的伙伴一样
好像  很受欢迎的样子
她也说你是自己的救命恩人
做了
诶
她说想报恩
就把我叫到宾馆的蜜月房了
恩恩
一晚上
一直在叫“要死了要死了”
真的吗
太牛了
不好意思
看电视吧
您现在看到的是观众提供的录像
这是在进行游行的定禅寺路上
教科综合大楼的监控录像拍到的
疑似犯人的男子 在屋顶操纵遥控直升机
从大楼逃走的时候
能清晰地看到这名男子的脸
是警察拿到这个录像的吗
没事吧
恩嘛没事
咦
女朋友吗
其实
她说现在要过来
是吗
这样的话我就走吧
那个
出了这里向左
有个家庭餐厅
在那里等着我
我跟她解释一下
然后你再回来
没事不用勉强
我们很久没见了
再多聊一会儿
是吗
那一会儿
给我电话
真的对不起
我
有点不知所以
让您久等了
鸡肉起司饭
这个请根据喜好使用
不好意思
我能换到后面的座位吗
请
失礼
那个
您是送宅急便的吧
我看了报道
果然是啊
刚才就在想是不是呢
对了对了
能给我签个名吗
好
到那边
谢谢
太好了
失礼
欢迎光临
太好了
给你
对不起不好意思
不好意思
啊 阿一
还忙着昵
青柳雅春
你是谁
警察署综合情报科
我们知道你是犯人
青柳桑
快逃
这人很危险
等一下
你在干什么
你觉得在干什么
对阿一施行暴力
怎么可能做
青柳桑
阿一
你做的事
真的是很不得了
把一国的首相
杀了
紧急异常事态
发生异常事态时动粗 也是不可避免的
看美国就知道
要抓住恐怖活动的主谋
到底杀了多少平民
这里不是美国
对
值得庆幸的是这里不是美国
然后你
是犯人
我不是犯人
犯人才这么说
那我是犯人
这样的话就不是犯人了吗
有办法能使你的朋友解脱
一是你现在就到最近的警署自首
二是来这个公寓
怎么可能去
你不明白现在的状况
我明白
我听森田说了
森田
啊是被你杀掉的森田啊
杀了
你在车上装了炸弹
把他杀了
事到如今说什么昵
在哪呢
我现在要出仙台
不去阿一那
你等在公寓里也没用
本人打来的
现在在国分町
他说要坐公车
不知道是真是假
阿一
开始还以为你在国分町
接到你的手机后调查
确实从国分町打来的
也是你的声音
但是途中接到搜查本部的电话
国分町从去年发生杀人魔事件后
就设了摄像头
那里的录像上没有你
相反的
喝的烂醉的年轻男女在摆弄 手机和小小的器具
充满监视的社会
明天就会公布你的脸部特写
你是名人
会比一般人更能引起轰动
虽然我并没做
证据会接二连三地来
你买遥控直升机时的录像 会被送来
我一次都没买过
你操纵直升飞机的时候 被家庭录像收录
你从教科综合大楼屋顶操纵
我没做过
录像上有你
确实录下了你
那是假的
我被吩咐给你一次自首的机会
你还没有带上手铐
被通缉之前
自首去吧
为了不给你周围的人带来麻烦
我会尽我的能力帮你
比如说
我能提供让媒体 捕捉到一点点同情的录像
你能操作情报吗
是印象
印象指的就是这个
印象
你现在
正在溺水
挣扎的话会加速下沉
淹到脖子的话
说不定会把别人也拖下水
但如果照我说的做
沉下去
也只是到肩膀
没事
不用害怕
很遗憾
那边是假的
跟一般的警车一样
那边的门只能从外面打开
是你的同伴吗
吓了一跳吗
别动
家住宫城县仙台市的
宅急送司机青柳雅春30岁
被紧急通缉
他两年前救了偶像明星凛香
一跃成为名人
凛香的房间进了强盗
当时正好去送快递的青柳嫌疑人
嫌疑人
那是上学的时候从 朋友那里学到的唯一招式
多摇滚
犯人拿着刀子不害怕吗
[仙台快递]
[上门收货]
[只能选择明日以及之后]
[最大的纸箱]
吓了一跳吗
那个
刚刚谢谢你
不用
我只是追着那个 戴耳机的混蛋来的
前一阵子差点被他杀了
今天也是逃了出来二连败
话说小哥你是谁
诶  诶
诶
小哥你杀了首相吗
嘘
诶不会吧
请跟我握手
我不是犯人
诶
现在手机只要开机 马上就知道位置了
真的想藏身的话
就把手机扔了
已经扔了
聪明
而且你最好认为在手机上说的话
正被人听着
不像吧
对啊
是啊
切男眼睛更圆前颓很宽长着 一张娃娃脸
那果然你是
切男吗
吓了一跳吗
这里是
你家吗
怎么可能
这才是这里的王人
难道你在想是我杀了这对父子吗
没有
他们说想骑着摩托车游遍日本
所以就送了他们礼物
跨斗式摩托车
现在正在哪奔着吧
对这个脸有印象的人有很多吧
青柳雅春嫌疑人
2年前救了偶像明星
这个啊
怪不得觉得在哪见过小哥
原来如此
剧本写的真好
诶
你被瞄准了
大家部喜欢看英雄跌倒
青柳桑已经两年了
大家会因为看起来 绝对不会做的人却做了而沸腾
他是救命恩人
我真的很感谢他
除此以外呢
心里满是感激
会泡胀的泡面
哦
你觉得里面放了毒药吗
没有
打到美国
绝不认输
金田首相这样说完
干事长奔走干下任首相的 姿态也让人印象深刻
海老洋就任下届首相
也是有人支持的
认为海老泽适合下任首相的呼声也很高
我可能真的下了毒
对我来说
剩下的最后的武器
只有“相信别人”了
你不是很困吗
金色梦乡
什么
Golden  Slumber
是披头士的歌
金色梦乡的意思
对不起
我在泡面里下了药
药
青柳桑要好好休息
如果不恢复体力
本来能跑掉的也跑不动了
给你
一个人的电话
尸体还没有被发现 所以应该还能用
尸体
出来的时候最好换身衣服
你那衣服太引人注目了
给你
以防万一
那拜拜
我想到好办法了给你打电话
这边
这是谁的车
我也不知道
用这个
谁的毛巾
我也不知道
不太旧的样子
不要
好恶心
会感冒的
可能这个是阿一的
这个是阿一君的车啊
不是这个意思
诶
用不了暖气吗
换一个电池的话就能用了吧
这样吗
就是这样
一个人
也行
两个人
这是什么
这辆车的广告歌
三个人
也行
五个人
也行啦
有点高兴
KARO-RA
我说
植口
之前就想说来着
跟我
交往吧
去哪
买东西吗
不不不
不是这个意思
那个
太慢了
诶
说得太慢了
去不了了吧
下这么大
动物园
为什么
因为
动物们不能出来了
是吗
我想看的猴子 就是在有房顶的屋子里住
为什么是猴子
什么来着
恩  黑白相间的
毛很漂亮的
BABI什么KORONBUSU的
KORONBUSU
什么来着
BABI
BABI  ROUND
啊
想到了吗
想到了
这辆车
阿一君在食堂叽叽咕咕说了吧
没有住宾馆的钱的时候
就这么着那么着的
诶
阿一君呀
在意味深长的时候 就会加上“先辈”两个字
是吗
就是的
当时他说了 “青柳前辈您一定试试看”
那句话是指这辆车吧
就是这样的
他把这辆车当做宾馆来用了吧
那这条毛巾也是那种时候用的啦
不不不
这毛巾很新啊
阿一说为了下一个人 一定会准备新毛巾
下一个人
什么嘛
下个人
慢慢的
金田首相协同夫人 乘坐的车朝这边驶来
大家能看到
两位手牵手
给大家回礼呢
以栗都闻名的宫城县的仙台市
也作为
能看到吗金田首相吗
看不到
是爆炸
金田首相在故乡仙台市 进行的凯旋游行
是在下午0时
发生爆炸的是15分钟后
是爆炸
发生了巨大的爆炸
呐
如果我们发生什么事的话 你就回来
当然马上回去
那你就这么觉得不就好了
只是心情的问题
不行不行
那我后天回去
恩  知道了
恩  好
爸爸吗
说你变得能吃黄瓜的话就回来
那就不用回来了
你真洒脱
这个青柳嫌疑人
由干两年前救了偶像明星的凛香
一跃成为了名人
当时负责采访青柳的佐山 来到了演播室
干嘛呢
当时看起来是个很清爽的好青年
偶尔会露出一种轻视别人的神情
现在想起来还真让人京讶
干什么呢青柳君
您所拨打的号码没有信号
或者是没有电了接通不了
让我们来看看这个 前所未闻的大犯罪者的足迹
这人是谁
犯人
什么犯人
你怎么想
看起来不像坏人
长得又帅
是七美喜欢的类型
我们真是母女
喂
对不起  我打错了
那个
是通口桑吗
是
大学同一个社团的
植口春子桑吧
这人是谁
妈妈的朋友
小野君是我妈的男朋友
那时候还有意识吗
一点点
啊咕哝着青柳桑的名字
还有警察什么的
被摆了一道什么的
还有
“青柳桑救了我”之类的
小野君
第一次见面的时候
就一直在炫耀
自己大学时代的前辈
是超级名人
小野炫耀了
也跟我
是小野君的熟人吗
我是警察局综合搜查厅的人
你跟小野桑是什么关系
大学社团的同伴
青少年食文化研究会
是啊
我们现在在全力追踪青柳雅春
以防万一
能告诉我们电话号码吗
电话号码
不能保证青柳不给你们联络
如果有电话来
我们就能确认一下情况
是会被偷听吗
如果接到可疑的电话
最短也请争取到30秒
有证明青柳君是犯人的证据吗
没看过吗
购买遥控直升机的时候
被摄像头录到
好多人都看到 他从现场逃走的身影
家庭餐厅里还开枪了
一名警察被枪伤
意识不明生死未卜
这是发生首相 暗杀事件3天前的录像
这个遥控直升机
跟犯罪时用的很像
快把这种人抓起来
这才刚开始
很快会被抓住的
送快递的小哥也只是个外行
这种有外行内行之分吗
我嘛
不管怎么说
是生活在社会阴暗面的人
我是绝对不会接近的
难道你还想接近啊
田中君
下水道呢
哪座城市部有
严密地说
有积累雨水的雨水管
也有排厕所脏水的污水管
嫌疑人青柳雅春
学生时代
在仙台市内的轰烟火的工厂里
打过零工
烟火
就是烟花
所以对被用于案件的 黑火药很熟悉
怎么可能让他碰火药
有没有可能晚上偷偷潜入工厂
把火药带出厂呢
怎么可能
我们妥善保存火药
防盗措施也做得很好
这才是内行
不行就是不行
懂事的人都知道
好大
那是什么
下水管吗
凤凰的大弹用的大火药桶
是我们的招牌
招牌
花火
把火柴伸进筒里
然后马上离开就升天的东西
我一直这么觉得
现在基本都是电脑操控的
小轰还会电脑啊
我说
烟火以前可是贵族的游戏
时代前进了
像我这样的能手加上电脑的话
你那方法很糟啦
很糟
但是青柳君不管电梯还是 门铃都是这样按
对啊对啊对啊
像是“NICE”的感觉
怎  怎么了小轰
不没什么
玩得高兴点
他怎么了
他儿子
去东京上大学了
说已经在那边找到工作了
果然已经搬了
喂
岩崎桑
哇青柳
你
你干嘛呢
这里要搬迁
让我送箱子来
下订单的是我
是我定的
在网上
说什么呢
你好像
现在搞得挺糟的
对对不起
反正肯定不是你
诶
难道你是那个事件的犯人啊
不是吧
你干嘛一副要哭的样子
因为
你那么轻易就相信我了
然后你想干嘛
想让我干嘛
公司那边没事吗
今天的事
青柳
你呢
现在可不是担心这种事的时候
对不起
道什么歉
我呢
之前欠你一个人情
人情
恩
你不是变得很有名吗
我那个时候
跟女招待说了是我教的你工作
冲着你的面子还跟她做了一次
哦  岩崎酱
怎么送货
社长
你这样
诶
也瘦不下来的
咦
岩崎酱
你来这干嘛
送货
诶
不是
收货收货
有人叫我就来了
但是现在这栋楼除了我的事务所
部搬走了
上去了
-行吗  -是
1  2走
不好意思
然后呢  北还是南
哪边
北边
你真摇滚
摇滚啊
青柳
在
你
跟那个偶像做了吗
为什么大家都问这个问题
要死了
诶
整形可以变这么多的啊
当然可以
我可没做过
没做过
在仙台
有个很厉害的名医
对吧
恩  有个
前一阵还有个外国的
就是那个超有名的
那个
那个人过来避风头
因为媒体太麻烦了
这么像吗
骨架差不多的话就能 做的一模一样
给店员重复要求的
青柳嫌疑人
还有
在他旁边的那架遥控飞机
困为是在仙台发生的事件
就期望在仙台市民的手上解决吧
为了尽早破案
关于目前仍在逃的嫌疑人
青柳雅春的情报
我是制作人矢岛
来电话说自己是青柳的 电话非常多
不过大部分是在 炫耀自己犯下的案子
像你这样的电话真不多见
因为我没做
那你能证明自己是青柳吗
如果我能证明
能为我报我是无辜的报道吗
在那之前要调查 你说的话是不是真的
我们不能随便报道
可是你们一直在 随便播我是犯人的报道
我不明白你说的
喂
摇滚呢
就是单纯的
易懂的好
拨弄着吉他
响两下
一下就成了
恩
所以
我就不搞得太复杂
来说明了
我
要把你交给警察
没事没事
我来开
住手
靠近的话我就杀了他
别开枪啊别开枪
我可是人质
青柳
放下刀
我开枪了
放开他
青柳
再走远点
别开枪
记得我们在这里收过货吗
进入小区后车就开不进来
跑起来
从后面逃
15栋的后面应该还烂着
真对不起你
你就别道歉了
能骗到那女人多亏了你
我可要跟夫人打小报告的
好好活下去
再来报告吧
可以开枪
怎么可能
不过
心情不错吧
被拍摄着呢
快跑
追
快追
别以为是件小事
那是什么啊
给我半个巧克力吃吧
好啊
公司发的
掰开吧
我说
我们分手吧
诶
青柳君
刚刚你掰开巧克力后查看过一下
把稍微大一点的那块给了我吧
是啊
给你
像这样大大咧咧
不用在乎细节就好
这样就要分手吗
我知道这说法很勉强
想过很久了
我们太习惯对方了
等一下
感觉
没什么感觉了
刚才那个《Sea Man》
他说“别以为是件小事”
我觉得可能是在说我跟青柳君
为您播报最新录像
这是一个小时之前的录像
您现在看到的是正好在场的观众
用手机拍摄的录像
重复一遍
这是一个小时之前的录像
青柳嫌疑人在 仙台市泉区的加茂居民区
以公司同事为人质
被警队包围
但他突出重围再度逃走
录像上可看出当时青柳嫌疑人
非常清晰的身影
设置在加茂居民区的摄像头
也拍到了拚命从 现场逃走的青柳嫌疑人的身影
这太不得了了
太牛了
这时只能说不愧是宅急便的
在这么狭窄的路上 从右到左迅速地奔跑
不过...
只靠两脚的话是逃不出去的
封锁的这么严实
那么接下来是天气预报
KHB  天气预报
大家请看
这只小猴子
它们叫ABISHINIAKORUBUSU
是非常罕见的猴子
请看
成年猴像这样有黑白两种毛色
妈妈
最近都没有去动物园
小猴子像这样是全白色的
非常可爱吧
困为是刚出生的
所以还没有对外开放展览
非常可爱
那么欣赏完这么可爱的小动物
我们来看一下今天 傍晚到明天白天的天气
欢迎光临
不好意思
我想要车用蓄电池
哪种车
哪种一就是
普通的车
K一般车辆吗
好像不是K
不知道准确车型就买不到吗
对
根据车型不同会不一样的
一个人
也行
两个人
三个人
也行
五个人
也行啊
有点高兴
KARO-RA
这个的话
在那边
太棒了
顺便能教我一下怎么换吗
这个带到动物园有什么用
为什么要去动物园
耍去哪
不说不行吗
如果能告诉我就太好了
你好怕人啊  叔叔
还有比叔叔更可怕的犯人
妈妈
我想去厕所
诶
对啊厕所
走吧
去那边的草丛里
好了吗
法律上是禁止的
平常不这么做
非常情况
非常情况非常情况
小心
行吗
通口桑
那个包
上厕所要用的东西
非常情况非常情况
吓了一跳吗
不可能的啊
[我不是犯人  青柳雅春]
小时候老师没给你盖章吗
表示“非常好”的花朵什么的
只是表示“很好”的什么的
我们如果就这样下去的话
好像就只是“很好”而已
打起精神
你那背影让人太难过了
别东张西望的
能动了
车
诶
青柳桑之后有别人来
换了电池应该能动吧
只是我的直觉
可是
是谁...
谁知道
是青柳桑的熟人吧
但是把那么可爱的人 牵涉进来不太好吧
小孩吗
好
坐进去吧
白山羊先生寄来一封信
黑山羊先生却看也不看吃掉了
没办法写一封信吧
“刚才那封信上写了什么”
青柳先生寄来一封信
启动啊
森田
只不过是车的引擎启动
人就能哭成这样吗
[我不是犯人 青柳雅春][我也这么想的]
哟  轰呀
哟  森田呀
哟  通口呀
青柳呀
花火
会有很多人在不同的地方看着
现在自己看着的时候
说不定在别处
以前的朋友也在看着
这样想不是很愉快吗
恩  恩
可能这时
对方也在这么想
同样的事吗
回忆
基本上是通过一样的契机复活的
自己回忆起来的时候
对方也在回忆
您儿子可能也在某个地方看着呢
烦死了
最大的要来了
来来大家
一起来
直达天际吧
喂
你这车太显眼了
不管到哪都会盘查
所以呢
我想过了
青柳桑能得救的方法
我们抓住假的就好了
那个...我觉得可能是整形
是整形
在仙台有个技术很好的医生
果然...
那怎么抓住那个假的
已经找到了
诶
在医院
仙台医院中心
知道地方吗
你以为我是谁
杀害首相的犯人嘛
我可是宅急便DRIVER
他们可真聪明
病房的话有人管理
一般人也见不到
又有人管饭
作为藏身地很不错
谁提供的情报
给那个假货整形的人
你们认识吗
我也整过形的嘛
不然的话脑门怎么这么大
那里面
不是陷阱吧
好敏锐
好敏锐啊  青柳桑
追捕青柳桑的人
想到青柳桑可能会查假货
所以就预先准备了一番
预先准备
把冒充青柳桑的人
在这家医院的这一层的 假情报放出去
我只能说抱歉
我得到的是假情报
我揭开被子的时候 突然朝我扑过来
突然间我也没办法
谁做了这种事...
说了是我
不过别把我说出去
说了也没用
不是说这个
由于我被追捕
我认识的人也受到伤害
还使你杀了人
是谁...
是哪里的谁
做出这种事
青柳桑面对的
可是相当不得了的人物
可能...
是可以称为“国家”和“权力”的那种
所以...
最聪明的做法是
逃走...
结果还是这样吗
啊  对不起
我没什么时间了
一时兴起想做点好事来着
结果看来我运数已尽
为什么不马上告诉我
是青柳桑的错
自己还不是杀了人
对哦
啊~ 吓了一跳
喂
这不是三浦君的电话吗
他叫三浦啊
现在接不了电话
你是逃亡中的本人吧
你是医生吗
整形的
帮我给三浦君传个话
情报错了
医院里没有假冒我的人
去了吗医院
我很愧疚
接下来你准备怎么办
只能逃走
怎么逃
你干嘛
对不起
小哥
被网了吧
天罗地网啊
虽然你很拚命
但很可惜
不过
反正要被抓住
不如引人注目地被抓
被电视台的人围住
如果在电视上看的话 应该很高兴吧
不是
如果有人看着的话
警察也不能随便开枪
警察不是想把你当成犯人吗
所以最简单的是
就是趁着混乱把你一枪毙了
死人不会说话
这就算结束了
我呢...
可以说是社会的阴暗处的人
就是下水管
严密地说也分为
通雨水的雨水管
和厕所的污水管
污水管脏也没问题
地方不同的话
偶尔会有粗管子
可以逃生
给你
小哥
你不会觉得如果要 被抓住还不如死了的好吧
没意义
死了的话就逃不掉了
通口桑
好久不见
好像...
做了场梦
什么梦
花火大会
好大啊
在头顶“咚”的一声
因为那个声音看漏了
青柳桑和通口桑 第一次Kiss的瞬间
头顶上“咚”的
所以才没看到
哦  到底怎么样
Kiss了吗
妈妈
跟青柳君Kiss了吗
这孩子
耳朵真好
那  那孩子是…
通口桑的...
恩
是吗
这样啊
你受苦了
受苦的是...
青柳桑
新闻上都是瞎掰的
刚才
听亚美说了
青柳桑还没被抓到吧
其实是
我
出卖了青柳桑
警察给我打来电话
说如果青柳桑 跟我接触的话马上报警
就
爆炸案发生之后马上
那么快吗
是啊
然后
说让他们观察一下手机
那其实是偷听吧
我也是
然后
刚放下那电话
青柳桑就来电话了
时机真是不好
我觉得肯定被偷听了
就惊慌失措
然后青柳桑就来了
我就不知道该怎么办
那个...
是青柳桑忘记拿的
Once  there  was  a  way
to  get  back  homeward
披头士
Golden Slumbers
Once  there  was  a  way
to  get  back  home
感觉好像就是这样
什么
以前
明明有路可回
不知不觉
大家都上了年纪
Golden Slumbers
fill  your  eyes
披头士到最后的最后
也是做了好曲子才解散的
带着好像对不起大家的样子
这样的混合曲 都是PAUL连接起来的吗
对啊
大家回去之后
自己拚命在四叠半的公寓
为什么是四叠半
印象啊印象
想了些什么呢
PAUL
肯定是
想把四分五裂的成员们
再次联系起来
青柳雅春嫌疑人
30岁
身高175cm
对不起你
儿岛桑
但是我
不是犯人
青柳嫌疑人应该已经很疲惫了
如果不快点把他找出来
说不定会发生最糟的事态
最糟的事态
儿岛桑
那些家伙...
警察准备了一个冒牌货
整形
那就是电视上的我
这么说也让人很难以置信吧
出来了
爸爸  爸爸
吵死了  爸爸爸爸的叫
你们既不是 我女儿又不是我儿子
作为父亲您怎么看这个案子
你
叫什么
为什么一定要说名字
警察已经断定他是犯人了
您没有什么谢罪的话吗
你
有多了解雅春
知道他多少
我
可是从他赤条条出生开始 就知道了
他妈妈更了解
从他在肚子里的时候就知道了
从迈出第一步开始
从刚开始说话的时候开始
我是全程看过来的
我们相互认识很久了
我很明白您想相信儿子的心情
不是想相信
而是了解他
他不是犯人
诶
您说什么呢
这个录像机
我对这里说话就行吧
喂  你们别说话
喂  雅春
你总是不露面
所以事情很麻烦
听好了
现在事情变得十分严峻
为什么用敬语...
不过呢
这边总会有办法
你妈身体也还好
你也自己好好努力
努力...
安静
雅春
那啥
快跑吧
跑
您说什么呢
不能这么不负责任
为什么儿岛桑要哭
我老爸
是个很普通的上班族
最不能原谅的是色狼
有时做得很过
在电车上发现有人吃豆腐 就会把人揪下来
痛扁一顿
小学的时候
寒假作业是过年的时候写篇文章
周围大家都是写“新春日出”
只有我被强迫写“色狼去死”
打电话的话控制在30秒以内
我自言自话
喂  矢啊矢啊矢啊矢啊 矢岛啊
你
叫什么
跟你们说
你们做的事
可能会毁了人一辈子
做好心理准备
爸爸桑  爸爸桑
真是不懂事理
完全感觉不到作为父亲的责任感
想要相信儿子的心情
对不起
刚才
跟叔叔说了妈妈的事
你
跟那个犯人认识吗
刚才
叔叔说
啊  是爷爷说
叔叔就行
跟爷爷说...
在电话上说了“青柳君”
别乱说话
对啊
这可是秘密
认识也只是大学时候的 同级生而已
我也认识
跟你是以前的朋友的话
我是最近的朋友
怎么讲
那个小哥
说要听天由命
是放弃了吗
这不是承认自己输了吗
如果坚持自己没罪的话
就堂堂正正的...
堂堂正正的吗
自投罗网吗
警察不会随便开枪的
会的
没有堂堂正正的必要
总之
如果在去电视台的途中被抓到
就全完了
他不想中途被抓
就是这么回事
但是
井盖这么容易就能打开吗
很重的
喂
进来
60公斤
真的的话
所以
用这个就能走很远了
没那么简单
中途会变得很窄
就出不去了
只能从一个井到另一个井的跑
人质
那是谁
为什么有这?做的必要
如果我就这么出去
你就会一枪毙了我到此结束
总之
如果佐佐木桑一个人来的话
我就老实让你们抓住
“很好”吗
不带点防身的东西吗
人类最大的武器是信赖
这样的话就逃不掉了吧
我正想着如果被这么说 就太讨厌了
我想也是
想的太周到了
那么
青柳雅春真的会来投降吗
虽然是在直播中
为大家播报一组新的录像
出现了
狙击部队
可以看清楚吗
不能随便开枪的吧
这样就变成公开处决了
又是直播
是麻醉枪
麻醉
不是公开处决
而是公开麻醉
诶
麻醉枪
画面上是正要乘车的特种部队
没听说啊
最近开始被使用了
青柳可能觉得 直播的时候不会被打
但用的是麻醉枪
警察也下了一番功夫
青柳嫌疑人投降的瞬间
KHB将会在独家现场直播中
为您呈现
请不要转台
我走了
是通口桑吧
谁
喂
矢啊矢啊矢啊矢啊矢岛桑
是
我按约定来了
会将我的录像直接放送吧
没问题
加油啊
我们是独家嘛
来了
是青柳那边
从哪来的
我是青柳雅春
那个...
我没做过
喂
你们干嘛
站住
通口桑
那一天
我被朋友森田叫出来
见了面
说要去钓鱼
但是
跟森田说的不一样
我将成为第二个Oswald
大家知道的吧
Oswald被当做 肯尼迪暗杀事件的犯人
1  2  3
2个月前
有个喜欢遥控直升机的女性
接近了我
她
诶
怎么了怎么了
喂喂
矢岛桑
怎么回事
看不到画面
换一个
怎么了
诶
来来大家
一起来
去呀  青柳呀
哇
太牛了
哟  轰呀
喂  集合
下面
在这里面
给我彻底搜查地下道的出口
是真人吗
诶
是真的青柳雅春吗
好险好险
怎么了
为了以防万一嘛
舞台下面也给你开了个洞
见风不对就逃到外面吧
怎么逃
对啊
如果你在那附近转悠的话
警察肯定会开枪
但是
那时候放烟花
华丽的
“咚”的
他说让你就趁机
逃走
诶
“他说”
你有很多同伴
从那里朝西方逃走
西边连接着广濑川
听好青柳
快逃
不管多么凄惨
总之要逃走
活下去
能活下来是最好的
早晨的广濑川
我知道了
让人去接你
接我
谁来
是我的熟人
她说担心你担心的不得了
真的来了
好久不见
这样就能报恩了吧
我问个问题行吗
果然你整过形吗
我可没做过
没做过
下面是关于首相暗杀案的新闻
昨日凌晨
于仙台市打捞上来的溺死尸体 的身份已判明
是在首相暗杀一案中被通缉的
青柳雅春嫌疑人
青柳嫌疑人于今年5月
将正在仙台市内举行凯旋游行的
前首相金田贞义用 遥控直升机炸弹杀害后逃走
事件发生2天后凌晨
在勾当台公园内
出现在警察面前后
行踪不明
发现青柳雅春嫌疑人的尸体后
这个震惊日本的大事件 将画上一个句号
根据官方的言论
在美国访问中的 海老泽首相表示放心了
就是说
从刚才就说过很多次
我只是被恐吓
被青柳桑
对啊
（二个月后）
如果是被恐吓了
就应该跟警察报告
恩
我脑子有毛病了
如果不跟我们说实话
可能就不能让你们继续干工厂了
那我们就不好办了
如果我们不做了
仙台的烟花就会变得非常冷清
这家伙终于有继承家业的想法了
那个...
老实说
你们真的觉得那个案子的 犯人是青柳雅春吗
那是当然
当然吗
什么当然
茄子的花开了
孩子他妈
茄子花开了
他妈
我去拿信了
别一下子不见
阿拉这个
没写寄信人
反正又是骚扰信
让我们也变得神经大条了很多
你从前就是
好像只有一张纸
你也出乎意料的大条
我只是下定了决心
怎么了你
很潮的信
[痴汉去死]
我回来了
怎么了
有个很怪的男的来过
说你跟女招待有过一腿
青柳
不是
青柳不是死了
是吗
这样
你别装蒜
你到底跟女招待
摇滚啊
恩  很摇滚
有冰啤酒吗
摇滚个鬼啊
花心萝卜
疼死了
到了
快起来
home  sweet  home哟
干嘛
难道
你们周游了日本吗
你怎么知道
借给人家房子
对方给你摩托
你想说什么
我还以为你们已经不在了
太好了
平安的啊
你说什么傻话呢
快起来
7层
现在下楼
七美
电梯来了快进去
不能在这玩
不要
爸爸
安静
对不起
3层
现在下楼
叔叔
妈妈说让我给你盖个章
再见
【做得非常好】