伦敦
"无毒品社会，让孩子们远离麻醉药品"
"――艾佛特塞勒斯"
部长!
部长 麻烦发表一下意见吧!
请往这边看 长官!
那件事进行的很顺利
是的
麻烦一下!
部长 麻烦发表一下意见吧
你就是司法部长塞勒斯吗?
- 部长!  - 抓住她!
放我走! 放开我!
放我走!
那名恐怖份子名叫嘉米怀特
她是名隶属英国情报局的特务人员
本案仍在调查并交付给B分部...
但是她丧失了过去三年里的记忆
意思是?
她被人用心灵控制给操控了
从嘉米的分析资料里
我们应该可以发现一些...
关于Shadowlaw组织是如何用超能力制造恐怖份子的事情
"最高机密" "Shadowlaw组织消灭计划"
我们还同时知道Shadowlaw组织
正在收集各个街头格斗家们的资料...
于世界各地里以利于塑造像嘉米这样的杀手
从街头格斗家变成恐怖份子?
这个叫沙卡特的男人是一个好战的格斗家...
同时在泰国被视为一个如同泰拳冠军般的英雄人物
这个叫做拜森的男人称霸了整个拳坛...
凭藉着他的暴力性格
还有这个叫巴洛克的家伙...
是一个在西班牙里人称"毒蛇"的格斗家
这三个人目前是Shadowlaw组织的成员...
是贝卡的得力助手
Shadowlaw组织的犯罪范围每年不断地扩大
他们具有毁灭性的计划正在逐步脱离我们的掌握
我想现在是进入到与美军联手进行调查的时间点了
派特森空军基地
凯尔少校!
你有来自国际刑警组织的访客!
国际刑警组织?
我是春丽
有什么事吗?
我来此地是为了筹画关于Shadowlaw组织联合调查事宜的
把贝卡留给我
你那到底是什么意思?
那表示对付贝卡而言我不需要别人帮助
凯尔少校 这可是军部的命令!
只要能把任务给完成就好了 对吧? 让我们各自努力吧
我们一直期待着您
让我看看吧
是的
这是一款最新强化的监视型半机械人...
配备着一具具有超级效能的电脑
任何监视型半机械人所撷取的图像...
将会被送往位于总部的超级电脑主机里...
经由人造卫星来传送
我们已经开始更换所有我们的旧款监视型半机械人...
并以这一款新型的来取代
很好
还有你找到了那个男人了没?
还没有 长官
为什么你无法掌握这一个强到足以打败沙卡特的男人的行踪?
我们正在根据线索调查每一位格斗家的资料
但是有没有可能这一位叫做隆的男人
真的具有一股强大的战斗潜能...
并且超越目前电脑里的所有数据?
目前大多数具有威力的格斗家的战斗潜能最高纪录...
很肯定应该不会超过两千
我简直不敢相信会有到达三千六的战斗潜能
不论如何 尽可能地找到隆
派遣我们的监视型半机械人到喜马拉雅山去执行他们该做的任务!
升龙拳!
隆 在你过去所有的战斗里你看到了什么?
很好! 已经够了!
休息一下!
在我们吃早餐前先到山谷里去提水吧
是的
你这蠢蛋 为什么你不出拳?
你是不是对我还留一手?
我干嘛对你还留一手 你这白痴?
你真的是不明白 对吧?
接招!
没有关系 我很确定那个时刻将会到来...
也就是你我之间真正对决的时候
西雅图
抱歉我迟到了
这迟到还真一点也不像会是你
这次的对手非常顽强
花了比我原本预计还要多的时间
那么谁赢了?
我
那表示又赢得一个冠军头衔了喔
差不多啦
中国苏州
嘿 飞龙什么时候会来?
少了男主角是没法拍片子的
真是奇怪 他很早之前就已经出发了啊
他一直都是这样子的 这太诡异了!
嘿 飞龙
怎么了?
余兴节目 老弟
余兴节目?
你会明白的
一个年轻的观众将会如同我们所说的那样被扔进比赛场内
我可是什么也没有说啊
在你的气息里我听到你对格斗的呢喃!
我想你一定够猛所以你才会对此有所抱怨!
这可是会变得很意思
以你的明星身份
你会欣赏到一个好的街头格斗表演的
那家伙看起来挺壮的
你这小鬼
不错嘛!
这次换我跟你挑战
你看起来像是某位神秘的格斗家
你叫什么名字?
我叫做隆
我只是个日本来的旅客
我不想要打架
飞龙! 飞龙! 飞龙!
还没完呢!
我会让你看看我的绝招的!
现在你好好防御吧!
炽炎脚!
龙卷旋风腿!
我真不敢相信!
嘿 我现在想起来了
你就是隆!
在好几年前 一位日本籍的格斗家...
打败了泰拳冠军沙卡特
之后就不知去向了
他是一位日本人并且叫做隆
所以 你就是那位叫做隆的人
那是沙卡特接受Shadowlaw组织训练时的一个谣言
Shadowlaw组织? 那是什么?
你从来没听说过他们吗?
没有
那是一个黑社会犯罪组织
专门在世界各地里贩卖毒品及枪枝
沙卡特...是黑社会犯罪组织里的人?
隆么...
我们会再碰面的
西雅图北部
跟我打 肯! 我来这里就是要跟你单挑的!
你还不明白吗?
我再也不从事街头格斗了!
一个格斗家是可以在任何地方战斗的!
这真是无聊
在马路边打架能够证明什么?
你已经赢得了格斗家的头衔了
打倒一个有格斗家荣誉的男人!
那就是我所说的愚蠢的地方!
况且 你是不可能打倒我的
从来没有一个挑战者可以打倒我的
除了隆以外
隆? 那个消失在空气里的流浪格斗家?
不要拿我跟那低能儿比!
我懂了 看来你也不是那么弱嘛
中意了!
升龙拳!
怎么了?
为什么你不把我给结束掉?
隆 你在哪里?
快点现身好让我们可以了结此事吧
加尔各答
你还好吧?
糟糕了呐...
我懂了 你妈妈生病了吗?
我很抱歉 你可以拿这再去多买些吗?
给你
百裂掌!
为什么 你这家伙!
搞什么...
我没法动了
我感觉到一股力量
非常强大
住手!
我放弃这场比赛
你什么意思 放弃?
我感觉到一股斗魂在我的背后
为什么 你这家伙! 你打算要逃离这场比赛!
不 不是那样的 我会认输的
那么奖金就是我的了
那当然
我从没有感受如此一股强大的斗魂过
可恶!
该死!
撑住
他们是谁?
Shadowlaw组织的恐怖份子!
Shadowlaw组织?
这是那笔钱找的零钱
我懂 我懂 谢谢你
嘿 老兄!
这里有一半的钱是你的
钱?
我可能会输掉那场比赛
如果不是你在那边的话
收下吧 我们都是日本的格斗家
不要不好意思!
你确定那位被干掉的叫做贾哈?
是的 无庸置疑
另外还有一个监视型半机械人监视到一位尚未被确认身份的格斗家...
就在暗杀地点附近
我们现在正在调查
还有什么其他的吗?
我们在西雅图的监视型半机械人
传回来一些有意思的影像
我想把它们与您一起分享 贝卡大人
我马上就到
您一定已经得知非常重要的讯息...
所以才会私下来此求见
是的 请注意看这画面
并不单单是这个具有十分威力的格斗家...
我们还发现一些关于这男人有意思的事情
我们把他的连续镜头跟那位我们正在追踪的隆重叠在一起播放
他是谁?
格斗冠军肯
在总部的电脑里有他的冠军战的资料...
但是他跟隆的关连性从未被联想到
这怎么可能?
肯跟隆在日本一起接受同一位师父的训练...
超过十年以上的时间
他们俩的格斗技可说是旗鼓相当的
旗鼓相当?
但是他们俩的战斗潜能是完全不一样的
从来没有过关于隆的资料会显示如此
这有可能一个是电脑发生故障...
或是另一个可能是隆根本还没有真正地发挥过他的能力
一个跟隆接受同一位师父训练的格斗家...
利用这位叫做肯的男人可能会蛮意思的...
就像是P计划的武器一样
指挥官 美国总统艾德普莱斯曼...
是一位武器管制条例的坚定支援者
他处在极为警戒森严的保护之下
关于暗杀总统的秘密计划
必须明确地执行
如果我用我的精神力来训练这个男人的话就可以搞定了
但是有嘉米的前车之鉴
她还是完成了她的任务 不是吗?
她正在国际刑警组织总部那里接受调查
我不管那个 嘉米的任务已经结束了
无须理会
我们同时也有监视型半机械人关于嘉米被囚禁的画面...
来自于国际刑警组织总部内部
让我看看
我们知道你是英国情报局的特务人员
我不记得了
我们正试着判定为什么Shadowlaw组织会策划一位隶属于...
英国情报局的如同你一样的成员
去暗杀司法部长
我不记得了
嘉米你被人给心灵控制住了
我要知道你是在哪以及如何被人用心灵控制服从的
我只是需要个线索 试着想起来!
我不记得了
不用理她 废物国际刑警组织还没有能力...
可以破解我的心灵力量里的任何一部份
但是像这样地放任她的话...
我们早晚会处理她的
更重要的是 继续追踪关于隆的行踪
无论什么代价我都要他被带到我面前来
明白了
我该命令美国分部去抓肯吗?
不用麻烦了
诱捕像他这样的男人也是乐趣里的一部份
你以为你在干什么啊?
独立调查的行为是违反规定的
你还真是一个爱管闲事的人
不要挡我的路不然我会撞倒你的
尽管来吧
凯尔少校 我知道朋友被贝卡给谋杀掉的感觉是如何
那么 国际刑警组织的工作是侵犯我的隐私吗?
我也明白这是很没有礼貌的行为...
但是我读过你的档案
贝卡要负的责任远比你朋友的死还要大
与其废话那么多还不如干掉贝卡
好吧 你想看看我的能力吗?
我可没有时间陪你玩!
贝卡是我的杀父仇人
但是我是国际刑警组织的调查员!
破坏Shadowlaw组织的责任优先于我的个人恩怨
凯尔少校 如果你还有点身为美国空军军官的自尊的话...
就跟我们合作吧!
我真受不了一个高高在上的女人
你到底要不要上车啊?
我想我愿意的
洛杉矶
监视型半机械人在舞厅那里干嘛?
一个叫做迪杰伊的非传统的格斗家住在那里
我的音乐对像你们这种愚蠢的笨蛋太困难了
回家去吧
你这家伙...
我什么也没有做!
我是美国空军少校凯尔
嘿! 一个美国空军少校要我干嘛啊?
你是粉丝吗?
你被Shadowlaw组织给锁定了
啊-呼!
Shadowlaw组织是不是那个奇特的组织啊?
多么荣幸啊
这可不是在开玩笑
如果你被Shadowlaw组织给牵连进去的话...
你从此以后再也无法四处游乐了
只是骗骗你的啦
那么Shadowlaw组织想要我干嘛?
他们正在进行收集每一位已知的格斗家的数据
那跟我一点关系也没有!
不 是有关系
在这里的这玩意已经传递你的数据给他们了
搞什么，这怪物东西
恶趣味的人偶么?
这是监视型半机械人
这是替Shadowlaw组织工作的超级电脑资料收集器
警告你的朋友们留神这玩意
他们遍布各地
凯尔...
那么 他跟国际刑警组织合作来对抗我这伟大的贝卡
你觉得如何呢 巴洛克?
你愿意跟特工春丽好好玩玩吗?
她是一个漂亮的女孩 你不这么认为吗?
一位充满复仇怒火的特工
对抗她的杀父仇人
真好 你不这么认为吗 巴洛克?
好了 帮我连上拉斯维加斯
拉斯维加斯
对吧?
大多数控制着每个国家通路的老板们都在这里
无须担忧 长官 是的
有任何消息就传回总部
明白了
调查行动越来越紧
这次的交易没问题吧?
我们正在采取相关措施
五吨重的古柯碱正在运往伦敦途中
替我连上指挥官
明白
各位先生各位女士 现在时候到了
格斗表演将会很快地展开
请保留到大厅上的通道
各位先生各位女士 稍安勿躁!
请让我为您介绍今晚的格斗家们!
具有钢铁般的肌肉的俄罗斯摔角世界冠军...
桑基尔夫!
以及他的对手...
一位以对抗其他野兽而使其战斗技巧达到完美境地的男人...
来自于世界上最黑暗的热带雨林...
布兰卡!
噢! 为什么 你这家伙...
纽约
那就怪了 她刚刚说她待在家里
# 我在很远的地方听到你的声音 #
# 就在我昨天做的梦里 #
# 只有那个承诺绝对不会改变 #
我正在赶时间 该死!
# 微弱地重复 #
# 这个无穷无尽的旅途不断地继续着 #
# 我寻找着我几乎失去的那一颗心 #
# 我凝视着那刺眼的明天 #
# 然后开始走着 #
# 我是如此地沉浸余梦中 #
# 我是如此地沉浸余梦中如同时光飞逝一般 #
你是巴洛克!
这真是奇怪 我有股不好的预感
早该接起来了!
# 我应该往哪走? #
# 并且你哭着... #
# ...就在今晚 #
# 你拾起眼泪... #
# ...好好地睡 #
搞什么...春丽!
我的嗜好就是把小兔子给逼到死角
然后慢慢地把她们给剥了
我在这里的"朋友"特别渴望着
一头漂亮的母兔的鲜血
倒旋鹤脚踢!
我的脸! 我美丽的脸!
杀了你! 我要杀了你!
春丽!
春丽...
坚持下去 春丽!
是巴洛克
什么?
春丽...
春丽! 春丽!
巴洛克怎么了?
纽约的惩罚死亡案件?
我们正在追踪监视型半机械人
监视型半机械人已经被人发现
出现在格斗冠军肯的附近...
那位住在西雅图的美国武术冠军
是的 不同于其他没没无名的街头格斗家
他有着令人印象深刻的天资...
所以我确信贝卡将会逐渐接近他
一个名叫隆并与肯在同一位师父底下的男人
这个正在调查之中 但是我们收到讯息...
有一位符合他的特征描述的格斗家...
正由印度前往泰国
很好 尽快给我关于隆的报告
我担心着春丽的状况
所以我会在这待稍微久一点
一旦她稳定下来 我会飞到西雅图
跟格斗冠军肯碰面
把他的档案准备好给我
华盛顿湖
伊莉莎 想结婚么?
怎么突然这么问?
不愿意吗?
怎么可能不愿
只是你一直以来从未提起
那么，这样不是挺好么?
但是...
但是?
总觉得不太对
发生了什么事吗?
没什么
# 一个男人的选择 #
# 一份没有风险的真爱 #
# 一个吻的热情所带来的激动 #
# 当然你会想退出 #
# 夏天里除草露出光秃秃的土地 #
# 那份痛楚就是是我所想要的人生 #
# 啊 吹到风里去 #
# 经历了这份痛 我的心渐渐地热起来了 #
# 啊 某个我还没遇上的人 #
# 你表现的真强悍... #
肯!
肯 果然今天的你有些怪啊
我很抱歉
谢谢
我很感谢你的这份感情
伊莉莎
爱着你哦
过会儿给我电话
隆 我厌倦一直在等着你
指挥官 我们已经锁定目标车辆了
很好 接近他
混蛋!
搞什么鬼?
格斗冠军肯 对吧? 我是为你而来的
为我而来? 你这家伙是谁啊!?
我是贝卡 Shadowlaw组织的指挥官
贝卡? 我不认识你 你想要干嘛?
我会让你变成一个强大的格斗家
切、是个坏家伙，闪到一旁去!
我会让你变成一个比隆更棒的格斗家
什么 隆? 你知道他?
嗯嗯 我一提到隆你就准备好要听我说了
嗦!是你自说自话罢了!
怪物家伙! 你想要把我怎样?
可恶 会使用奇怪的伎俩
反抗我的精神力是没有用的
精神力?
肯 按伟大的贝卡大人命令去做事
嗦!
肯 服从于我吧
谁会服从于一个怪物!
听不明事理的家伙
波动拳!
还不懒的格斗家
我盼望着你可以更加成熟
离开这里去见格斗冠军肯可以给你们带来什么 少校?
贝卡已经把他当作目标了
这是肯的车吗?
是的 我可以证实
该死 我来晚了一步
国际刑警组织纽约分部
这是一份已知的Shadowlaw组织基地的现行地图...
还有监视型半机械人...
在西雅图地区里的位置 除了武器跟毒品的仓库...
我们还没有发现任何类似一个基地的建筑物
如果肯被绑架的话...
贝卡毫无疑问地将会把他带到
他训练其他战士的同一个地方去
有任何关于那个基地的情报吗?
我们尚未确定他们的训练基地位置所在...
但是Shadowlaw组织的大型指挥基地
集中在东南亚
凯尔少校 我们得知隆在东南亚...
那位格斗家是在跟肯的同一位师父的训练之下
那位在印度的格斗家...
他在哪?
他在靠近老挝并位于泰国的山区里
有监视型半机械人的位置靠近他吗?
是的 我们发现相当多关于这个男的
也就是隆的讯息 发现其行踪出现在从中国到印度及泰国
因为他的动机以及他的动向成谜...
所以看起来没有特定的监视型半机械人在监视他
不管怎样 根据我们的资料显示
隆是一位跟肯旗鼓相当的格斗家
贝卡没有可能不会想要他的
好吧 我们将优先找到隆...
并且在Shadowlaw组织接近他时查出来
顺道一提 国际刑警组织与美军的联合...
对抗Shadowlaw组织的计划准备好了吗?
我们已经有了足够的位置点
让我们相信Shadowlaw组织总部所在地
我们先从东南亚开始吧
特别把重点放在位于柬埔寨的Shadowlaw组织指挥基地
我们已经组织了一个采用特战部队的极机密精确攻击行动
春丽
我们终于找到贝卡的总部了
我会用我这双拳头替你跟你老爸报仇
我很确定你宁愿你自己亲手杀了贝卡...
但是在你充分休息时 让我替你完成这个心愿吧
我现在要走了
肯 你的能力的本质如同一位格斗家...
就是你的对手隆
非常好
我会用我的精神力来强化你的对抗感受
隆 你还好吧?
是的 我没事
多谢了
好了 我们再来吧!
凯尔少校
我们马上将要到达靠近老挝的山区了
好的
贝卡大人
我们刚刚得知
一辆搭载着凯尔少校的军用直升机...
正在朝向靠近老挝的山区移动
显然地他们找到了那位名叫隆的男人所在位置
凯尔也要隆?
他正试着在我之前找到他
真有意思 我们将会跟肯一起到那
但是他的程式仍然尚未完成...
我不管 我只是要他们能够来场毁灭之战...
如同格斗家那般
然后我会带着隆跟我一块回来
马上给我准备好
是的
贝卡大人 请让我跟隆单挑
沙卡特 你是一位对Shadowlaw组织而言重要的战士
忘掉你的格斗恩怨吧
但是如果我没有再跟隆干上一架的话
那会对我的声誉有所影响...
格斗家的荣誉? 真无聊...
你当前的对手是这整个世界
但是 长官...
沙卡特 根据Shadowlaw组织的法律
你不该质疑我的命令
你是知道的
你有另外一个不一样的命令
马上飞到纽约并且干掉巴洛克跟嘉米
Shadowlaw组织绝不允许失败!
泰国山区
嘿 隆! 休息一下!
我们喝个茶吧!
当然!
天气要变糟了
那是什么?
嘿 隆 看来我们这里有着疯狂到不行的访客来访啊
你是格斗冠军肯的朋友隆吗?
是的 我是 你是谁?
我是来自美国空军的凯尔
肯发生了什么事了啦?
他被一个叫做Shadowlaw的犯罪组织给掳走了
肯被Shadowlaw组织给掳走了?
他们企图把他当成恐怖份子给利用
肯是绝对不会帮助犯罪组织的
他会被心灵控制给控制住
肯 恐怖份子?
那是贝卡的VTOL!
什么?
我们今天的访客可真多啊
都是不想见的客人!
肯!
你总算是亲自现身了 贝卡
有很长一段时间了吧 凯尔少校
为什么 我相信以我的本事来说这是最完美的舞台
你这混蛋! 你对肯干了什么好事?
那么 你就是隆了
在你的地盘里肯已经变成了一位隶属于Shadowlaw组织的战士
为什么 你这家伙! 放他走!
隆!
肯...肯!
你在想什么 隆?
我已经把你在这里所见着的肯变成了一个杀人机器了
你认为你可以打败他吗?
肯 是我啊! 隆!
我真抱歉 但是肯再也没法听见到
他最好的朋友的声音了
他现在是一个机器
一心只想要打败你
肯 重新振作起来!
贝卡 像你这样的精神病患应该被送进监狱的!
正义感么...
凯尔 一颗邪恶的心会是所有力量的来源
肯在这里会证明我的理论的
比起听他废话
直接揍飞这混蛋要爽快得多
一口气上了!
搞什么，你这家伙
你这家伙就由我来当对手解决
凯尔 你能否打倒我，试试看如何？
求之不得
肯 是我 醒醒!
肯!
是我 隆!
拜托你振作起来啊 肯!
头锤!
怎么了啊 凯尔?
难道你不想替你的朋友报仇吗?
你得先摸到我啊!
对付你那伎俩我是不会再失手的 回旋斩!
你没打到
不!
站住 战斗还没结束呢...
肯 醒醒
我不想跟这样的你对打
醒醒!
肯...
肯!
肯! 是我啊 隆!
看着我!
肯!
隆...
肯
你失败了
住手!
肯!
该死 从那让开!
所以你想要跟我对打 伟大的贝卡?
真有意思
我会如同格斗家一般试试你的能耐!
真烦人 让开!
多说无用 快点闭嘴打败我
你才能走向你的朋友
不要挡我的路!
那么 后会有期了
当然 保重
我也会在这几天离开这山区的
下次我们再相见时...
我期盼着那天到来
该死!
隆 我有一个提议
臣服于我
成为Shadowlaw组织里的精选的战士之一吧!
别胡扯了!
谁要成为你那种人的追随者！
那么 你还有足够的的体力反抗?
真是令人印象深刻
闭嘴!
愚蠢!
你要走了?
是的 我很感谢你对我所做的一切
有一天 你会碰上一个敌人...
你必须得超越格斗境界去打倒他
训练只是为了那个时刻所做的准备
超越格斗境界?
师父 你所说的超越格斗境界是什么意思?
师父!
我会教你你师父所说的意思!
发生了什么事?
我想不起来
我发生了什么事?
该死
那台飞机...
没错 那怪物是搭那台飞机过来的
我现在想起来了
隆!
就是那个混蛋!
贝卡!
隆!
可恶!
肯 这取决于你可以掌握的里面所可以看到的!
肯! 醒过来!
隆...
怎么了? 让我看看你更多的能力吧!
肯...肯!
隆 终于再度碰面了啊
和你的招呼等会儿再说
首先我们得先把这怪物给结束掉!
没错!
那么 不管怎样你都要跟我打吗?
非常好! 我会以格斗家的身份跟你单挑的!
来吧!
# 没有被任何人在旁观看 #
# 墙角上的海报在时光里凋零并且逝去 #
贝卡大人我的好运是
选上了你们呐
# 不管怎样我很确定我对你的感情 #
# 绝对不会逝去并且永远坚定不移 #
再多进攻些
# 即使碰巧我无法见到你 #
# 但是在整个世界里有一个人是我想要付出的 #
怎么了?
再多...
使出些全部力量!
# 这份爱 这份痛 这份心的力量 #
# 每当我面对你时我总是可以感受到 #
# 你无惧于错误而勇敢地往前迈进 #
# 不要让我见到你流泪 我想要一直看着你 #
和这个贝卡大人我对战
居然能占到一瞬间的上风
这个叫隆的男人...
贝卡!
肯 现在!
龙卷旋风腿!
升龙拳!
收下了!
哦!
- 波动拳!  - 波动拳!
是凯尔先生吗?
是的 是凯尔先生吗?
是的 这里是纽约市立中央医院
这里是纽约市立中央医院
请马上到医院里来
春丽
小心点 混蛋!
春丽!
春丽...
春丽
就像约定的那样 我好好替你报仇了
我知道!
在美军协助下
国际刑警组织成功的摧毁了Shadowlaw组织
凯尔 干的好!
你这家伙...
原谅我!
绝不原谅...
我很抱歉!
- 这个...  - 抱歉!
隆 下次我们再见面时
我们彼此之间将要做个了结
嗯
要搭便车吗?
不了 我用走的
接下来要去哪里?
嘛、谁知道呢...
隆 你变强了呐
你也一样
后会有期
一路顺风 那是我所能说的了
我实在想不出来还有其他什么可以说的
天气真棒 这是一个非常难忘的日子
并开始了旅程
回到我还太小无法理解的当时
那份自由是个看不见的未来
我独自在那黑暗里奔跑着
去摧毁那看不见的未来
每一次你勇敢地面对孤寂
爬到那面灰墙的顶点
你在你的内心里看到了什么?
给你 是那如同爱情一样的最后目的地...
闪亮着吗? 你现在在那里吗?
那里你将会发现我们的乐园
即使是痛苦 即使是悲伤都会被吹散
一路顺风 我相信着你
从我记得以来一直都是我在照顾着你
爱你 我无法把它诉诸于文字
我看着你走到消失为止
地球永远不会停止运转
因为爱不断地自己旋转着
我想听着你的脉动
当我倚着你的心房检查时
寂寞的梦在彩虹海上跳了过去
我可以感受到我血液里的兴奋
给你 是那如同爱情一样的最后终点站...
是个安眠的地方吗? 你现在在那里吗?
那里你将会发现我们的乐园
即使是痛苦 即使是悲伤都会被吹散
一路顺风 我相信着你
从我记得以来一直都是我在照顾着你
爱你 我在未来里发誓
我会用微笑来回答