已经确认了
是上次的那现象
瞬间性的
以圆圈的流线形式扩散出去
是突发性的连环层
地点是
南美的亚马逊流域
地点换了第三次吗
这次变化的看来今次也不是很频繁
再怎么说
现象过于局部了
果然是人为的现象吗
这还不能确定
有什么实际见到的话
比起上次规模变大了 但是
是
不过多亏这 这次大致了解了发生源的情况了
这边是用民用卫星拍摄到的
大约五小时前东海方面的图像
显示出来
什么也没有啊
不过也是
现在想要逃避监视什么的 也是轻而易举的事
是这样吧 嘉米
就是这样
这并不是逃避什么监视
要真说的话
我们监视卫星的数据 搞不好被什么东西侵入
被擅改了也说不定
在意的是
这事除了我们Delta Red以外应该没人能掌握的
现在却掌握不了事态
是在暗地里行动
还是
无法行动 被什么力量干扰着吗
相关机构 而且有足够影响力的
比如说Shadowlaw那样的
Shadowlaw被破坏了
是这样说的来着
表面上而已
对上面来说 不是所谓的自我表演吗
嗯
你找的这个男人
的确是从三个星期前就下落不明了
他的家人也拜托我们展开搜查
呃 搜查情况吗
这里如你所见是一个冷清的地方
警察的人数也不多
虽然对不起他的家人
但是要搜查没有钱也没人手
当然他是很出名的人物哟
也多次给我们进行过武术指导
所以说 是上面来的指示啦
那 那个 有什么事发生了吗
ICPO竟然特地跑来这种的乡下
要是说同样的事件在世界各地都有发生
这样能说服吗
看样子 又空手而归了吧
算了
在找到线索之前
只能一个不漏地问调查了
明明不是警察 还真是热心呢
休假的话跟夫人去约会不就好了
连这样的你 跟普通的女性比起来的话
现在这样 可说是一模一样的
果然是纳什的事
会知道这件事只是偶然而已
但是怎样也放不下
和你联系了
一定能知道些什么吧
世界性的规模了吧 格斗家失踪事件
去年世界各地
有名的格斗家开始相继失踪
这些事件的共通点是
被害者都是当地的顶级格斗家
什么痕迹也不留 突然就消失踪影
虽然也考虑过绑架之类的
但犯罪声明跟赎金要求都没有
今年 ICPO也开始参与搜查
我也复出了但是
其实上呢 ICPO内部也有人反对这次搜查行动
跟一年前的事件也没关联性
说不需要我们介入调查
这样说的话就会退缩吗
你也好 我也好
因为关系到格斗家的这个事件
一定会想起出那些家伙的嘴脸来吧
Shadowlaw
他们说被摧毁掉了
什么都不知道吗
说这事的人到底是哪一边
正因为是事件的当事人
Shadowlaw被破坏了什么的 实在难以想象
他们还活着
或者说
还存在着能与之匹敌的其他组织吗
国曼的脑波 已经查明了 但 但是
原来如此
将那信号发送出来 是因为系统被破坏了么
我知道作为商业手段好戏一般都在后头
反正 现在只是招揽客人的烟火
但是 正因为如此才要更加盛大
不是吗
这 这样的话
请务必要把这个男人带到我这里
嚯 这个男人的话我知道
的确是使用的杀人拳无限流这种招式
但是这个流派应该还有着更强大的力量才是
是个极限流者
但是 以我们的调查来看
这个男人发挥出真正力量的时候
别说极限流者 连世界顶级格斗家也能秒杀掉
这个力量是
杀意的波动
而且 这种力量才是
引导Blece走向完成之路
是
杀意的波动
才是新的力量吗
有意思
十点开始例行会议
十一点三十分开始与欧洲方面副社长电视会谈
十二点开始与议院长的
在百忙之中 打扰了
在下自由记者 叫玛娅
等等 采访的话不事前申请的话
最近的石油价格变动 与马斯特兹的战略方针
请务必麻烦下
没听见是吗
没预约的采访 概不受理
啊啦 真是意外
说起肯・马斯特兹
全美最强格斗家 站在财阀的顶端
对于这种守规矩的做法来说
还真是死板啊
怎么说呢
格斗家明明应该是更大方的形象的
跟突然的来客理所应当是一样的
喂喂 把自己的没常识说成这样来找借口吗
但是
比如说朋友的隆先生怎么样
会打算没约好就不见面吗
再怎么说
你那边都会给予不一样待遇呢
我离开了
下次会好好预约的
不用担心
隆 吗
隆 你打算怎样
还在迷惘之中吗
那天 我们互相切磋了
还不是分出高下的时机
等我们双方都没有迷惑的时候
就是分出高下的时候
杀意的波动
你对抗着那巨大的宿命
是放弃人的身份才能得到的
恶魔的力量
但是 隆
我也能看到你隐藏着的痛苦
作为格斗家
你已经朝着我无法理解的领域
踏足前进了
事业 家庭
虽然算不上什么重担
可像这样过着平淡的日子
对我来说战斗到底是什么呢
越来越不明白了
仍旧是什么都抓不到
只是浪费着时间
就是这些 我迷惑的
真是的 如此微不足道
隆
在你眼中的我还是一个相当小的男人啊
反正只是继承家产的儿子的独乐
生活稍微比普通人好一点点罢了
是我 关于刚刚的行程
是的 给我排满吧
地点没错就是这里
这就是那个现象的中心
果然监视被改动过了
这不是自然形成的东西吧
是最近这里发生过什么的痕迹吧
还有 这里有一些的动物尸骸
到这里之前还能看见
以防万一 去回收几个吧
队长
怎么了
只有这里的地面比较松动
稍微挖了一下 没想到
这是
是人的尸体
徒劳的挣扎要持续到什么时候
直到生命的尽头
为什么 要把力量拒绝
我要追求的
不是这种东西
那是什么
在找到答案之前
一味着追求强大的家伙
现在才说这种漂亮话真可笑
顺从汝体内之血脉吧
终究还是杀人的拳
除了夺取生命之外
还有什么意义让我见识一下
住口
清醒点
别再为无聊之事迷茫了
只有把他人的性命吞噬
才能达到你所追求更高的境界
住口
我不知道自己的身世
从懂事开始
就与轰铁师祖
钢拳师父
还和那个豪鬼一起努力修行
比任何人都强大
只有这个 是我生命中的一切
直到那时为止
那天 豪鬼把师傅给
我想胜过豪鬼
但是为了这个
变成跟他一样的人没有意义
那要怎么做才好
不管怎么流汗
不管如何挥动拳头
什么都看不到
什么也抓不到
不仅如此
想要复仇的心无法压抑
变得更加奇怪了
肯
在车子里等我吧
谢谢
伊莱莎・马斯特兹
前几天 我采访了你的丈夫
非常感谢
和肯他
跟丈夫见过面了吗
那个 他怎么样了
其实最近 他比较忙
没怎么见到面
啊啦 原来是这样啊
要到那边去喝点茶吗
Delta Red也在行动
在世界各地 都有着大规模的机密事件发生的样子
还是老样子的呢 嘉米那家伙
是的
被埋掉的有十人
别被吓到哟
听到尸体身份的时候
被吓到是不可能的
现在我们追查的消失的格斗家们
在不知不觉中 变成了那些尸体吧
但是嘉米和我们联系的目的
并不是为了让我们惊讶的
就算知道那些尸体是失踪的格斗家
他们就算追查 也无法查出究竟
就算有Delta Red的力量也一样
嘉米 关于你们送来的那些动物的尸骸
马上就看了下
太厉害了 这样的还是第一次看见
请长话短说
听好
这个尸骸呢 一部分的细胞从内部爆开产生破坏
就好象细胞内的水分瞬间沸腾了的样子
总之
总之是不得了的事态了 这
那个 还有的是
这次的调查其实还没有给上层报到
怎么说呢 不应该是这种气氛的
军方也好 FBI也好
CIA的有没有介入还不清楚 估计也差不多吧
接着 ICPO与Delta Red
真是漂亮的情报线啊
把机密事件结合起来的话
这是相当大的组织不会错
事实上
事实上搜查已经开始了
自己也在尽力
但是
一定能抓到的
为了大家
真是个可爱的人偶啊 夫人
是吧
是朋友给的哟
是个认识的记者 很不错的人
真想也给 老爷看看啊
没办法啊
他是个忙碌的人嘛
但是
真想快点告诉他
马上给我联系上老板
我有话要说
要让别人卖命 首先得给予信任
这不说你应该也明白
我只是打算观察下你的实力罢了
像这样许可你直接跟我谈话
不认为是信赖的证明吗
那么
把碍眼的人速度撤走吧
让人不爽
这倒没什么关系
但是报告是不是有点问题呢
我命令的是 把那个叫隆的男人抓获
可不是肯・马斯特兹那边
找流浪的格斗家隆
只是在黑暗寻找东西 浪费时间而已
这你也应该知道
因为除我之外还有更多的人在找
所以首先要等隆那边出现
隆如果会跟谁接触的话
除了同门的
唯一认同的对手
肯・马斯特兹之外没了
如果我先死了的话
这个身躯也许能支撑多你一天吧
寄宿在人身体中的力量
那是生命的力量
生命是有限的
可是却
没有尽头
一个生命繁衍生命
无限循环
与世界的所有一起
力量一起
力量到底是
什么
乍一看只是个废墟
但是却有不正常的警备
而且 踏入一步进去看的话 这可
看 失踪的全美冠军加普
不好
音速手刀
话说回来 这到底是什么
看起来 像是什么研究所的
快点 早就被发现了哟
哦 真是快啊
春丽
我知道
又一个 生命消失了
那些是什么人 究竟想要做什么
在对格斗家做什么实验 已经是确认的了
沸腾 液体 扩展 细胞 爆炸
开头字母缩写 Blece
细胞爆炸是
亚马逊采集的动物的尸骸就有这种特征
专业用语太多了真难懂啊
还有
他们要这么多格斗家到底做什么用呢
等等
隆
什么
预订实验者的潜在能力
也就是将杀意的波动引发出
系统认为只要利用化为可能的条件下
已推测到Blece的实验数值 无限靠近理论值
系统对杀意的波动的利用
怎么回事
总之
总之下一个目标是隆已经确认了
这样的话
我们得先跟隆汇合
但是 隆在什么地方谁都不知道哟
可恶
现在可没有找那家伙的时间
要说知道隆所在地方的
肯吗
是啊 肯的话应该会知道什么
等下
要是那些家伙也得出同一结论的话
是你啊
还以为那个烦人的秘书追到家来了
怎么了
有什么事吧
算了
你看起来非常累了
说起来
最近没怎么说过话了
真是抱歉
并不是忘记了你的事
那
像忘记了一样的人是谁
现在在我眼前的
我所熟悉的肯・马斯特兹 就象是别的人一样
以前的话
不管怎么忙
就像是解谜一样 不慌不忙地
不知疲倦的 游刃有余地轻松面对
现在的你却不是
拼命地
为了什么 为了谁
不
仿佛就像从心地里拼发出什么的样子
那是
这 只是你一直高估我了而已
没什么游刃有余地
一直都是很拼命的
你就是想说这种事吗
不是
但是
你待在这里
是谁
等等 什么嘛 这个房子
你是 樱
我说 不是很过分吗
亏我远道而来
都把我当小偷看待啊
先动手的是那边的呢
那是当然的吧
这样的深夜也不先说一声就过来
果然 格斗家都是这样的吗
从机场一直跑过来 稍微晚了一点呢
可守卫先生 还是要找厉害点的才行哟
但是 这个家里有肯先生在所以就安心吧
呐 樱
突然过来有什么事吗
那个
我想知道隆先生在什么地方
隆吗
请告诉我
那家伙在什么地方我哪知道哟
随从的你那边比较清楚吧
就是不知道 才来这里的嘛
怎么了
找隆有什么急事吗
是我
春丽吗
给我连接上
好久不见啊
怎么了这种时间打来
这没什么关系
真是抱歉 最近都太忙了
工作之外也有很多事
现在在家
然后呢
诶 想知道隆所在的地方
不 怎么可能知道啊
现在就要到这来
不 来是没关系啦
太忙了 详细的到时候再说吧
大家都以为我是隆的跟屁虫吗
那个 肯先生
嗯
你没听说吗
格斗家失踪事件的事
现在
世界各地出名的格斗家都相继下落不明了
真的不知道吗
格斗家的话谁都知道这个话题的
不 怎么说呢
因为太忙了
请告诉我 到底是怎么回事
相当稀有的客人在呢
这打扮是那个么 拳法家吧
不 算了 就是这样吧
果然是啊
我也有一个拳法家朋友呢
住在这一带的
知道吗
前年的全美冠军加普
我知道
我们也有战斗过
是个很厉害的男人
是吧
虽然如此啊
去年突然就下落不明了
留下来的年轻妻子跟别的男人离家远走高飞了
我也在找那家伙的线索哟
详细的情况我也不清楚
不见的人怎么样了也
这些事 传到我们这边也是最近的事情
但是
了解多点的话
说从去年就已经发生这种事
而且 大家都是有名的人
引起了很大的骚动 已经无法想象了
我不知道
不 不是这样
把耳朵塞住了我
可恶
刚才春丽的电话肯定也是为了这事不会错
她们都行动了的话
肯定不是单纯的失踪
所以我才担心隆先生的
可是 他又是那种不知行踪的人
是啊
总之
再过一会春丽他们就过来了
这里了解下情况 再商量吧
工作的预订全部都取消
是我
Tragon Teshu
不 从来没听过
拳法家
隆的介绍
是 是的
我是肯・马斯特兹
原来如此
想让我帮忙搜索行踪不明的朋友
隆跟你说我也许会知道什么吧
那么你是在哪遇见到隆的
隆所在的位置知道了
请尽快安排人手
还有以防万一
请执行计划B
春丽吗
隆所在的地方知道了
那家伙 意外的就在附近
在做什么啊我
听了以前战斗过的男人的事情
怀念过去吗
就算到了这里
那又会有什么
说是抛下家人就消失了
应该不是这样的男人的
你是
隆
你的力量就让我来试一下吧
吓了一跳似的
算了 这也是正常的
我很早之前就知道你的事了
但是实际这样见到你这还是第一次
是呢
这样见面的形式也不坏呢
说什么呢
这种力量 跟格斗家的完全不一样
旋风
怎么样 有趣吗
来
也让我见识一下
你真正的力量
等等
战斗的话不行哟
隆
这家伙瞄准的就是你的力量就照这样
是这样的吧
虽然不知道你是谁
住手 嘉米
这家伙的力量有点奇怪
那是
世界上仅有一台
是最新微型飞行器吧
为达目的不择手段
是当然的吧
等等 嘉米
那 隆 怎么办呢
再一会这孩子就要死了哟
不救她吗
不行 战斗的话
怎么样啊
来了
这就是
这种力量
直接击中的话会被秒杀
这就是杀意的波动
太美丽了
说实话
超出预想之外了
现在要抓住那家伙的话
总之数据到手了
隆
那个女人是
那些家伙
住手 隆
不行
不行 隆先生
住手吧
嘉米
喂 嘉米 振作点
是我
请速度派救护车来
重伤员一人
是的
非常紧急
嘉米的情况稳定下来了
幸好 攻击全都没有击中要害
是我的错
不该让她一个人先去的
请告诉我
你们知道的一切
我们得手的资料
是一份为了某种新型兵器的研究报告书
报告提出的机构是
新兴军事企业 S.I.N
S.I.N
有听说过
在这几年急速发展起来的
但是
与犯罪集团有勾结什么的传言倒是
谜团也很多
CEO的名字 的确是
塞斯
那个S.I.N的新制品是
就在这里 叫做Blece的东西
这个兵器啊
并非核也非细菌
人类所拥有的生命能源
换成我们的说法就是
利用气的东西
Blece就是从身为种子的人体身上摄取高能源
换句话说
就是人为的把加工增幅的气
与作为对象的人类共震
让对象细胞内的线粒体过剩分裂
结果
细胞内的水分瞬间地沸腾
对象的细胞好像从内部爆炸一样被破坏
漂亮的发明 我是这样认为的哟
不管怎么说Blece是
利用生物的能力 让生物得到增强
是史上最干净安全的兵器呢
而且
这个系统将来被应用到的时候
这种性能一定会被大量传播
将系统植入体内的话
谁都能自由地将体内的气增幅
知道这意味着什么吗
首先能像人体炸弹那样
拥有此系统的人 混入人群 便有自爆可能
还有另外一点
增幅的气化为提升力量的方法
系统增幅了气以后
谁都能得到杀意的波动的力量
能成为优秀的杀人机器
从各地绑架的格斗家的目的
是为了给这个研究做实验
能使用气的格斗家
正是他们做试验的最好材料
而且 那个究级的实验体
他们瞄上的 就是隆
就是这个非常遗憾啊
不但没有抓到隆 连数据都没采集到
真是非常悲哀的说
被信赖的拜托了一切的人背叛了的事
那么
这个残局
到底要如何了结呢
玛娅
你说呢
为此的计划B
特地出手攻击了
但是
计划必须有所更改
曾一度把隆的杀意波动引发出
我们已经无法与之对抗 相当清楚了
如某位大人所期望的
计划B 作为必须的条件
我请求CEO自行参战
想必早就想亲身体验吧
隆的那力量的程度
用自己的身体
还好吗
肯・马斯特兹
这个声音是
是叫玛娅的吧
还记得我真是荣幸啊
其实我们举办了一场漂亮的战斗聚会
当然 你会出席的呢
别傻了
你是什么人啊
为什么要跟隆战斗
你也是S.I.N的人吗
你一定会来的呢
因为
夫人已经到这边来了
伊莱莎
谁都 什么都没察觉到了
什么意思
说出要求
要求
别装傻了
竟然诱拐伊莱莎
如果不是那样的话
她是绝对不可能不说一声就不见的
啊啦 真是有自信呢
但是你夫人的事 真的清楚吗
这一周你跟她说过几小时的话
还是几分钟
譬如
客厅暖炉上新添的玩具可否察觉到了
那个人偶 可爱吧
想说什么
夫人是重要的客人 就是这个意思
肯・马斯特兹
知道了
只要出席那个聚会就行了吧
虽然不好意思
参加聚会的条件是
隆必须同行
你明白了吧 我的意思
可恶
利用伊莱莎
要求我交出隆
对不起
都怪我把守卫先生给打倒了
不 不是的
全都是 我的
怎么办
以到此为止的事件
警察恐怕是帮不上忙的
也不能带隆一起去
那是当然的
隆由我来保护
伊莱莎我也会救出来
等等
我也要去
隆
已经明白了他们的目的是我的力量
这个力量
这次我一定会背负起来
在他们眼前
要做吗
你去救伊莱莎
决定了呢
我们也会帮忙
请坐下吧
你骗了我呢
停下
是什么人啊你们
被叫来参加今晚的聚会的
晚上好
喂 等一会
是不是搞错了
这种话我可没听过
错了的是
是你们的
做法哟
接下来
开始咯
永远的女高中生先生
好
我在海湾警卫队有以前的朋友
一定会带援军来的
在那之前一定要撑下去
兵分两路吧
我去救伊莱莎
你去找幕后主使
这里我一个人就行了
你们去增援吧
我就想到了呢
单纯的做法
现在在外面引起大骚动的 是之前盗取数据的那些人吧
但是这种事怎么也没关系了
因为
如果在我预料之中的话
隆他现在 已经到了这里
伊莱莎在哪
让开 已经没你的用处了
给我让开
来吧 用力量让你说出来
伊莱莎的话
就在那边船舱里
隆拥有着强大的力量
但是你也有
强大的 美丽的力量
让你久等了
没时间穿礼服真是抱歉
果然肯这形象 是最适合的
走吧
在这种地方待长了也是没用的
跑也没关系吗
跑的话
小宝宝也没关系吧
完全不知道
你什么时候 知道的
对不起
本想给你个惊喜
却说不出口
不
是我没给你这个机会
但是
最高的时机啊
伊莱莎
我最重要的伊莱莎
现在 清楚的注意到了
正是有要保护的东西所以才会强大
这就是我的力量
像杀意波动这样的力量我是不需要的
我已经拥有如此绝佳的力量了
对吧 隆
为什么
怎么想也好 人生还是有那么多
无法预料的行动 事态
而且 大部分时候
要找出为何如此的理由很难
实情是怎样的呢
你肯定是不需要来这里的
超出这种可能性
我也不用特意那么麻烦到这来了
但是我们现在还是这样在这里
为什么呢
也许不说也知道
我就是 塞斯
隆
我是很明白的
为什么我们会这样在这里
我无论如何都想亲自试试你的力量
你也是
体内的力量也在期待着这个
是这样吧
隆
隆先生
升龙拳
但是
尽管如此 为什么还是有些话不得不说
你的本质存在于战斗中才有价值
你自身
自身的力量 也非意识地被这力量吸引着
到底是用怎样的理由把它压抑住
让自己去追求力量吧 怎么说
为什么
然后你不过就像个死尸一般
什么都选择不了
无意义的死
别去
所谓力量啊
就是要将它使用才有意义
唯有强大的力量
拥有它的人 或者说它本身
世上的人所追求的就是这个
希望比谁都强大
追求更强大的力量
并不是腕力之类的力量
比贫穷富裕的东西 比丑陋还美丽的东西
不管与谁比 自己都能胜人一筹的话就可以安心
接着
终有一天会感到有人比自己更优越
可不能允许有这种存在
争夺
美貌比不过就比财力
这样也不行的话就用暴力
这种争夺的能源才是
世界的动力
世界的核心
我真的只不过是从中轻推一把
争夺的能源 破坏之力
比任何人都强的力量
我只要稍微加工就能充满整个世界
那将是怎么挖也永不枯竭
永远耗不完的矿脉
而你
隆
你到底是什么东西
战斗也放弃
从力量中逃避
不管你顾虑的是什么
那种东西不过是抚慰脆弱的同情心罢了
什么光辉也无法绽放
无趣
只有那种程度的力量的话
这下连实验体都做不了
我
并不是要放弃战斗
也不是要从力量中逃走
我想变强
就是这样想的今天才来了
强大到底是怎么一回事
力量到底是什么
这还是有很多不清楚
但有一件事
从你的话中清楚的知道了
我所追求的力量绝对
不是你所说的那种东西
人所拥有的力量
那是生命产生的力量
正因为有生命才有力量的源头
再次回去的地方
而你却伤害它 破坏它
这种力量就如同自我否定一样
等待的只有毁灭一途
所以我要战斗
向人毁灭的路途那样的
和力量的魔性
然后证明给别人看
真实的力量不输给任何东西的强大
这才是真正的力量
在说些什么啊
力量就是力量
哪里有任何不同
这就是答案
放开我
做了什么
你这家伙
这个力量
这个力量到底是
什么
怎么回事
这种程度的伤害
我的身体
休想逃走
这种东西
隆
这边是海湾警卫队
你们已经被包围了
不要再做无谓的抵抗
现在开始全员放下武装
按照我们的指示行动
那是
Shadowlaw
真是一场愉快的表演啊
贝卡大人评价
你们是
那位大人任何时候都在看着
而且
S.I.N能够为所欲为
全是我们Shadowlaw在背后故意放任不管的缘故
请不要忘记了
就是这样
肯
看到吗
我的
看到了
隆
确实看到了
你真正的力量
从你那也感觉到了
肯
巨大的 强大的力量
不用这么担心也行的
虽然 是希望隆先生康复之后才离开的
可旅费已经见底了
嗯 界限 界限
再这样是不行的呢
啊 对了
从朋友那拿到的夏威夷买的巧克力
要吃吗
好不容易查出来的证据也
结果还是在黑暗之中
这事件 海湾警卫队的出动也当作没发生一样
没有对我们进行任何处分 也是一种警告吧
格斗家的绑架谋杀案
和Shadowlaw一起
得到如此多的资料
恶行的惩判也将继续
贝卡那家伙
想我欠他个人情么
但是Shadowlaw正好能被我们利用
愚蠢的人
是我
隆得到了新的力量的事
我知道了
会继续追踪隆的行踪的
哟 猩红毒蛇
这次的事辛苦了
你带来的资料真让人满意
就照这样把S.I.N东西全部提供给我吧
潜入搜查的事是很困难
对你来说也是很辛苦
但是
这个工作除你之外没人可以胜任了
请你原谅
竟看小我们CIA 要让他们后悔才行
无所谓
这是 我的任务
怎么了 隆
不 是鸟吧
是脱群的鸟吧
是怎么呢
承蒙照顾了
就在这再见吧
隆
你在那时候
确实将杀意的波动压抑住了
既然如此为什么
说实话啊
那时候也只是无缘无故的
完全握住的自信 还没有
我还是得需要修行的
真是的
真是个麻烦的家伙
去吧
然后
去只有你能到达的地方看看
一定要
我也很期待
到那时候你
会得到多少力量呢
寄宿在人身体中的力量
生命的力量
我们前进的方向虽然不同
在遥远的前方
一定是相同的
总有一天一定
我们会再度相遇