呵呵...竟然埋伏我啊。
你还没死啊，安娜。
妮那，你的打招呼方式可真
“热情”啊。
喔，那为了庆祝久别再相逢...
废话少说，动手吧！
啧！
这下我成了笼中之鸟啊...
妮娜！
再见了，安娜！
各小队准备追击。封锁所有道路。
不必了，准备收队。
要放弃夺取资料吗？
结束这次行动。
再说，快到极东支部联络的时间了。
况且那只是诱饵。
你的意思是，
这场埋伏行动都是诱饵吗？
虽然我们是姊妹，
也没想到她那么好骗。
也罢，这样一来就能看看，
三岛财阀和风间仁会怎么出招。
再来从地球上的哪里寻找？
我们并非白费工夫。
所有研究设施封锁，
数据也都删除了。
所以你觉得他们会
对我们的诱饵很有兴趣？
看他们设下那么多诱饵，就很清楚了。
那代表G集团也还没拿到检体。
那好吧，你给我飞一趟俄罗斯。
喔，又要用“那个”吗？
正适合潜入任务啊。
但要是被支援博士的一八
等人发现...
那就更好。
你们父子俩要是打起来，
世界会变得不堪设想。
如果这个世界会因为区区的父子
不合而毁灭，那也没什么好留恋的。
他们是幕达雷的余孽吗？
高兴一下吧，
派往极东支部的调查队
从京都送来了好消息。
终于找到了。长得不错吧？
果然唯一存活的检体在日本。
为了确认真假，
我今晚就会搭飞机去京都。
跟对方接触前，
先查清他的底细。
要是太高调，会被仁发现的。
交给我吧，要和对方自然接触...
我已经有适当的人选。
那么，妮娜...飞一趟京都吧。
还有1分12秒！
三岛工业高等专门学校
在千钧一发之际赶上了！
来，辛苦你啰。
等我中午再过来。
不准抱怨，竹叶也很贵啊。
二年B班，凌晓雨。
还差七秒，所以我没迟到。
去校长室报到。
该不会是因为我迟到，
就要把我退学吧？
不是！
整修体育馆要花三千万。
这件事不能再拖了！
说穿了就是没有预算嘛。
你每次上体育课都在破坏校内设备。
是你说可以尽情活动的啊。
哼！不只如此！
你看看，
这是你前阵子的模拟考成绩。
没有一科及格！
讲得这么直接，很伤人耶。
你根本毫无悔意。
本校决定将你退学并转
到其他学校就读！
没错吧，校长？
转学？等、等一下啦！
是谁？你不是校长！
你是在中国出生的。
看来对中国拳法有点研究。
讲话这么嚣张，你到底是谁？
从今天起，我就是你的导师。
我要你转学到京都的高中。
和这位学生接触，调查他的来历。
啥？你胡说什么？
凭什么我要听你的？
很简单，因为你适合这个任务。
要我当间谋？
别傻了，我才不想听你
这个冒牌导师的命令哩。再见。
三岛高工并非为财阀独有。
你可以想想，
为什么我们会拥有你的数据。
不是三岛财阀？
难道和铁拳大赛有关!?
没错。那就是G的做法。
G？ G集团吗!?
世界众多企业的集合体，同时也是
唯一能阻止三岛财阀野心的存在。
你应该知道集团领袖是谁吧？
三岛一八。
没错，你别无选择。
京国高中是京都里历史悠久的
国际化私立高中，采住宿制。
有许多来自世界各地的
富二代在此就读...
包含个人资料在内，
戒备森严的程度可比钞券印制厂。
学生的身分最适合和对方自然接触...
最后的发音是YU，对吗？
是的！李老师，请问...
很好，从今天起你就是我的学生了。
来，你的座位在那里。
请问是哪个位子？
去吧，那个位子没有人坐。
每个位子都没有人坐啊。
呵，校庆近了，所以大家无心上课。
明天就都会回来了。
来，开始上课啰。
太随性了吧...
这就是所谓的国际化吗？
还好他够帅，否则管他和G
有哈关联，我都不会来的。
问题是要怎么自然的和他接触。
譬如说在校舍转角相撞…
哈，又不是爱情喜剧片。
对不起。
抱歉，我急着找人。
真是的，和女孩子邂逅有什么用啊。
她的穿着真特别。
这也是国际化的表现吗？
位置是在这里没错啊…他在哪里？
找到了！
鞋子？
什么…那个男的！
真危险。
正常情况下，你早就死了。
我本来就不正常。
难道你想自杀？
少管闲事...
什么态度嘛，亏我救了你...！
别嚣张，我只是一时脚滑了。
等一下。...嗯？
这是刚刚抓住他时...
其实这是第二次了。
第二次？
他从屋顶摔下去两次了？
他转学来这里三个月了，
这是第二次发生这种事。
上次是在那边。
和今天一样，突然摔了下去。
他是自杀吗？
我也不清楚。
你不知道？
我只知道他跳了下来。
上次救他的人是我。
那时我刚好坐在长椅上，
他从上头摔了下来。
看来又是从屋顶摔落吧。
他是你的朋友吗？
啊，不是的。可是...
喔喔。
京都国际高校　男子寮
要是被发现，
就不能拿东西进去了。
打扰啰。
果然是三岛高工出身啊。
是仁！难道他们同校吗？
藏在后面的是什么？
78M…这是什么号码？
原来是冰箱...别吓我好不好。
虽然我不喜欢偷窥...
不过还是确认一下...
晓、晓雨同学？
快走！
咦!?
再等一下...时机快成熟了。
再见了，两位学妹。
坐拥渔翁之利。78M，这下可好了。
你们直接去向他报告吧。
还有，不准再用号码称呼我。
你、你怎么会在这里？
那是我想说的。
我、我是有东西要交给他。
需要特地跑到浴室？
不是！
你还不是出现在浴室！
我、我不是要偷窥，我是认真的！
什么!?
我、我喜欢真学长。
啊？
所以我才每晚去他房间。
可是刚刚却看到你...为什么你会在那里？
呃...那是因为...真头痛啊。
你果然是想偷窥吗...？
不是啦！
你再不说，我就要报警了。
等、等一下，你也有罪耶！
对啦，我也喜欢他。
什么？...晓雨同学也...？
我也喜欢...神谷真。
你也喜欢他？
抱歉，亚莉莎。
那我们就是竞争对手啰！
你说什么？
我绝对不会输的！
你、你饶了我吧...
太好了，晓雨同学是我的对手耶...
看来你顺利和对方相识了啊。
也说不上相识...
但这就是你找我来的原因吧。
神谷真原本是三岛高工的学生。
而且和仁是朋友。
为什么你不早点告诉我！
换句话说，他们大你两岁。
这报导是什么...集体失踪？
有一天，全班同学都消失了。
查不出原因，最后事情不了了之。
但有一位幸存者。
而且还获得了不死之身。
不死之身...
那就是神谷真的真面目吗？
去调查真的人际关系吧，
这任务正适合你。
仁可能会去找真...
我没有看走眼，对吧？
你愿意继续任务吧？
因此京都城和新金阁寺相同，
是花上三年打造的贵重文化遗产。
那里本来是
祭祀地母神精灵的古老遗迹。
而在城底下的棺木里，祭祀的是...
都没人来上课啊...
学长，我们去约会吧！
约会很有趣喔！
谢谢，我会考虑的。
是我的救命恩人啊！
我等你很久了。
救命恩人？你在说什么？
不是说好要一起回家吗？
什么？...晓雨同学也...？
真的吗？学长、晓雨同学？
胡说，我根本搞不清楚状况。
亚莉莎，再见啰。
等、等等！
你干嘛突然说我是救命恩人？
呼——总算摆脱她了。
你是指亚莉莎？
她太热情了，我很烦恼。
你看，她的兴趣很特别。
她找你去木人展约会啊。
倒是你又救了我一次。
啥？
我总有一天会报答你的，
恩人小妹。再见！
学长。
你有东西忘了拿。
不久之前，我也在三岛高工就读。
太凑巧了吧。
以前就读同一间高中的人，
现在又在另一所高中相遇。
全班同学都消失了。
果然不是偶然。
这是你就读时发生的事件吧。
大概是吧，我不晓得。
全班同学在一夜之间失踪。
那正是你所属的班级。
别搞错了。
那时我因病休学，而且还留级。
可是...照片上的号码...
我不懂你的意思？
话说完了吗？
是的。
好，再见。
对了，关于风间那个人。
风间仁...
他和我曾经在同一个社团挥洒青春。
你还有见过他吗？
不，我好几年没见到他了。
我最近都只有听到他的负面消息。
他是三岛财阀的领袖，
却也是国际要犯。
只是我没什么真实感。
因为我只对满面笑容的他有印象。
我也是...
就算人事全非，风景也依旧。
京都是历史悠久的城市，
可始终也是人造之物。
和恒久不变的自然无法相比。
人的所作所为和是非善恶，
在大自然面前根本有如一抹尘土。
学长。
真！
学长，你又想逃走吗！
不好意思，两位学妹。
没时间了，开始吧。
亚莉莎，这个给你。
谢谢。
我做错了吗？
做错什么？
我接触神谷学长的态度不对吗？
这个嘛，好像也不能算接触。
我已经搞不懂喜欢别人是
怎么一回事了。
我可以理解你的心情。
曾有很重要的朋友离我而去。
我到现在也一直很挂心他，很想见他。
那是你喜欢的人吗？
说不上喜欢，但他对我来说很重要。
这样啊。
所以我相信你没错。
那我维持这样就好？
当然！
好，我莫名的恢复精神了。
你变得真快。
我决定了！
这样我要在美少女大赛一决胜负！
为什么会扯到美少女大赛啊？
那是校庆的选美比赛。
请你期待我的表现吧！
还有给男同学参赛的型男大赛。
传说两场比赛的冠军，
很有可能成为情侣！
真学长会参加型男大赛，只要我能在
美少女大赛得胜，就等于是公认的女友
网络会转拨型男大赛的参赛者介绍，
然后开放网络投票。
网络转拨？这下糟了。
咦？有什么不妥吗？
哇！晓雨同学，比赛开始了。
中控室在哪里？搞转拨太高调了！
放心吧，我和学长会轻松获胜的。
是真！比赛已经开始了吗...
我是参加本次型男大赛的神谷真。
接下来我要带来前
所未见的自我介绍。
你、你们想干什么...
救救我...
哇，好逼真的演技！
那不是演技，是真的！
晓雨同学？
真！…在哪里？
咦？这应该是现场转播啊？
难道说!?
那本来就是录像！
这、这怎么回事？
这不是现场转播...
那神谷真应该已经被绑走了。
那个转拨是为了宣告罪行吗？
学长被绑走了？...
那为什么要宣告罪行!?
进入非常模式。状况为红色。
面对预料外之状况。
对象神谷真消失。
根据状况判断为G集团所为。
目前与疑似G集团工作员接触中。
请下达命令。
你在搞什么腹语术啊？
哇，你干嘛？
接受命令。开始排除对象！
为什么要突然动手？
住手啊！
完成命令。准备返回。
亚莉莎到底是何方神圣。
大使馆和入境管理局都没有她的数据。
因为她是输入品吗？
亚莉莎波斯可诺毕奇
她属于三岛财阀？
为什么是输入品啊…呜！
笼中之鸟，你不但敢厚着脸皮回来，
而且还想窃取数据？
安、安娜？
我会去追检体。你给我去和碍眼的
亚莉莎拚个你死我活吧。
难道你早就知道她是一
我起初也不确定。
是我们在刺探彼此时，
对方先耐不住性子。
不甘心吗？那你就去干掉她吧。
好…痛...
我要让你亲手杀死转学后
最初认识的朋友。
已收到战斗指示。
原来你打从一开始就在骗我。
拒绝实行命令。
衷心感谢你在我实行任务发生疏失时，
协助提供情资。
还跟我说你喜欢神谷真！
但你也说了同样的谎言。
亚莉莎？
我们说谎都是为了任务。
然后，接下来是我要执行的任务。
我要打倒你！
你、你的头...
我会遵照下达的命令行事。
想不到你真的是机器人...
启动战斗模式。
机器人还妄想能看穿别人的谎言！
正因为我是机器人，才能看清一切。
不论是别人逞强，或是你的软弱。
胡说八道！
绑架他的是G集团吧。
是你们吧。我何必搞这么多花招隐瞒...
如果你不信，可以动手杀了我。
如果不是数据有错，
就是你还在说谎。
我干嘛在这种时候说谎啊！
我不信。
相信我！
我们之间的战斗是没有意义的！
亚莉莎！
亚莉莎？
上空传来高热能反应…！
竟然要靠机器人帮忙。
晓雨，你这样太不称职了。
安娜？
你什么时候开始监视我们的…
打从一开始。
可爱的女孩，想不到你竟是
波斯可诺毕奇开发的机器人，真有意思啊。
你是G集团谁的手下？
不是手下，是左右手。
烂机器。
烂机器，你的脑袋里有
三岛财阀的资料吗？
我没必要回答你。
那我就直接把电线插进你脑里。
自我防卫系统启动。
我会遵照下达的命令行...
晓雨同学？
亚莉莎，你能动吗？
你救这废铁干什么？
她曾经救我一命，作人要懂得报恩！
所以你要和我们为敌？
胆子真大啊。
你少胡说，
我打从一开始就没有把G当成同伴。
年轻人讲话就是这么冲，
看来你是下定决心了。
永别了，辛苦你啰。
怎、怎么了！
熊猫！
启动紧急回避模式！
你真厉害！
快点重组搜索队去追她们！
干嘛？
这样好吗？
你在说什么？
这样晓雨同学也会被追捕啊。
反正我和安娜和一八又不是同伴。
反而是你，不打算暗杀我了吗？
因为你救了我啊。
救你？我只是要偿还你之前的
救命之恩，所以你不用在意了。
但是这样你又救了我，
所以我也欠你恩情。
作人要懂得报恩啊。
那就没完没了啦。
这样才好嘛。
而且这样我就不必再
和晓雨同学战斗了...
嗨，深夜的美少女二人组。
老师？
太好了！
简直是贵族在住的城堡嘛。
这是你家吗？
嗯，我的城里有62间房间、
21间厕所、18间卫浴。
这间算是客房。
你们就尽管用吧。
衣柜里有衣服可以换。
你看！感觉好像服饰店喔！
是啊，晓雨同学。
我差点忘了你是机器人。
亚莉莎，别这样吓我。
我来帮你就好了。
谢谢。
绑架真学长的不是G集团。
可是三岛财阀对你下达的命令
没有改变，所以犯人也不是他们。
那到底是...？
为什么大家都要找神谷真的麻烦？
你不知道原因吗？
他们认为没必要告诉我
这种无名小卒...
我也一样，真可惜。
我收到的命令是调查
神谷真的人际关系
看来我们都是被利用的弃子。
命令你的是仁吗？
不，是妮娜威廉斯。
妮娜？
仁的亲信，是他的左右手。
你见过风间仁吗？
没有。为什么要问我这个？
这样啊。没什么啦。
完全不管我们的流程，
而且还擅自进行调查，不肯回来。
所以我就说人工智能不可靠。
愈有能力的人愈会反抗。
G会靠亚莉莎体内的讯号器继续追踪。
让就让它的网络链接失灵，再继续监视她。
我们要找出检体背后的藏镜人。
交给你了。
好，最后到底会出现何方神圣？
三岛工业高等专门学校
这就是晓雨同学就读的学校？
既然下手的不是G也不是三岛财阀，
那就只能从他自己的
过去来动手调查了。
刚刚三岛财阀的主系统
和一切网络链接都被切断了。
没关系，我们靠身体力行吧。
嗯。
况且还有别的乐趣啊
什么乐趣？
我想找出你在以前母校的丢脸过去。
傻瓜。
够了，快开始扫描！
想不到学校底下竟然有秘密基地。
这里设置了许多防护设施，除了
用声音探测以外，几乎都无法使用。
似乎是某种研究设施呢。
这里就是照片上拍照的地方。
这里是怎么了...感觉好像医院。
好像是针对遗传基因
工作作研究的设施。
遗传基因？DNA那种吗？
你调查看看。
交给我吧。
啊，数据都被删除了。
那只好靠身体力行和直觉来调查了。
嗯...78M...
第七个书架，然后走八步之后，
找到的是...这份病历！
打开M开头的分页！
如我所料！合照里有真在！
你真厉害！
背后的黑板有些字不清不楚的。
请让我调查看看。
分析结果是幕达雷实验。
幕达雷实验？
我搜寻看看。内部搜寻结果指出，
这是拉丁文。意思是脱胎换骨。
十九世纪末，
澳洲的植物学家兼遗传学家富荷
合力斯提出了突变人这个词汇。
这件事非常有名。
突变人实验。
也就是M细胞的实验吗？
原来学生都是实验对象...
唯一生还的...
只有他，神谷真。
那他是不死之身啰。
因为他是拥有M细胞的存在啊。
那就是他被追捕的理由吗，亚莉莎？
真学长和我一样，都是不死之身，
然后只是一颗弃子。
你看这个！是三岛平八！
真和平八有关吗？
晓雨同学，你怎么了？
晓雨同学，你的鞋子！
三岛平八校长，三年前就死了啊。
死了？
他是前三岛财阀领袖，
被一八杀了。
平八？一八？
我现在不能联机，
无法得到信息。
平八是一八的父亲，
也是仁的祖父。
仁的祖父...那是父子三代吗？
三岛家的历史就是
不断的战斗和背叛。
因为是父子，
所以更要争得你死我活。
仁和一八出现之处，
通常平八也会参上一脚。
你怀疑犯人是平八？
我也不确定。
但一定得查一查。
关于平八的事，晓雨说得对。
平八没有在爆炸中死亡。
雷
幕达雷到底是什么？
接下来又会引起不必要的牺牲吗？
想到就觉得心痛...
必杀，魔法飞弹！
这是‘喷射飞拳’！
你不喜欢吗？那换别的名字。
‘超级火箭飞拳’！
你是在学超级机器人吗？
搞什么鬼。
必杀技要配上名字，
这是作人的道理啊。
那是节目才要遵守的道理吧？
你们几时感情变得这么好。
能阻止人类战斗的，也只有人类！
亚莉莎？
只要有心，
一定还来得及阻止三岛家的战斗。
然后我的真心一定也能拯救真学长
你对真是来真的，
不是因为命令吗？
自然的喜欢上别人，
这也是作人的道理啊。
明明就是机器人，
还真敢说呢。
晓雨同学，你终于笑了。
我明白你的心意了...谢谢。
你从回来开始，
就一直闷闷不乐呢。
而且又淋了一身雨，不要紧吗？
晚安，笼中之鸟。
我来将你们一网打尽。
亚莉莎，我会心情不好，
不是因为下雨。
那是为什么？
我是想到，可能又要流血了。
流血？
三岛家的血。
绑架神谷真的人，
很可能是平八...
我解决不了这件事...
父子三代将因为学长流血...
在我的资料中，
仁和一八并不是父子关系。
而且仁根本不认为一八是父亲。
是不是一家人，
不是凭你的数据就能决定的！
晓雨同学，对不起。
啊...抱歉，是我太冲动了。
我有一个疑问。
什么疑问？
一家人就不能互相战斗吗？
咦？
我也有父亲。
是制作我的博士。
寻找父亲也是我的程序命令之一。
但我不明白寻找的目的...
绝对不是为了让你和他战斗。
博士是想拥抱你啊。
所以才会留下让你去寻找她的命令。
可是三岛家...
那个家族可能已经不是人了。
唔...这样子啊...
晓、晓雨同学...
亚莉莎，你好像冰箱喔。
冰箱？
我小时候，
常常像这样把脸贴上冰箱。
暖暖的冰箱让人感觉很安心。
明明是冰箱却很温暖？
对啊。亚莉莎...就像冰箱...
晓雨同学？
你要进入充电状态吗？
晚安，晓雨同学。
女孩们和熊猫，祝你们有个美梦。
G集团出动了...我们慢了一步。
那亚莉莎就太可怜了。
帮她开启联机吧。
这样我们应该来得及。
联机成功！
怎、怎么了？亚莉莎？
开始搜寻三岛平八
和幕达雷的各种关系。
搜寻公司内机密。
这是三岛财阀数据库的情报。
财阀在三年前
收购遗传工学研究机关。
继续搜寻该研究机关的迁移处。
古坟？
是木人展会场。
京都城吗！真一定也在那里！
诱饵的任务结束了。
床上的笼中之鸟，安息吧！
动手！
停！
可恶，被她们逃了吗？为什么！
什么！
安娜，你很忙呢。
妮娜，你每次打招呼都这么讨人厌。
千钧一发啊。
幸好联机功能恢复了。
可是为什么功能会突然恢复呢？
你就当作是收讯变好了吧！
嗯，我们先去找真学长吧。
真！
学长！
真，你没事吧？
学长！你有没有受伤？
辛苦了，两位诱饵。可以交棒了。
诱饵？什么意思？
多亏你们能干...我才来得及。
还有你们别误会，
真正的诱饵是这个...
世界首创的万能细胞。
我这个幸存者，
只剩身上这具受诅咒的不死之身。
可是你们的组织却想要得不得了。
大家都太大意了。
仁！
欢迎你，风间仁。久候多时了。
神谷真。
我知道你们都在找这具躯体。
你为了要能控制自己的身体，
有必要拿我的肉体来作研究。
但是我告诉你，
你是无法自主身体的。
想让斗争之血沸腾的心情。
那正是三岛一族的宿命吧？
你在说什么？
一八！
想不到一群小鬼的
聚会竟然能吸引我。
真，你想要什么？
你应该很清楚，我活不久了。
我现在就杀了你。
这样一来演员就到齐了。
好久没现身了。
要装死这么久也很辛苦啊。
我应该送你下地狱了。
哼，你别以为那样就能打倒我！
好像已经很多年没有
像这样一家团圆了。
让我觉得热血沸腾。
你和那个小鬼连手吗？
别小看我，
对我来说小鬼只是弃子而已。
没错。不过弃子也是有点脑袋的。
我这么作，就是为了创造这个局面。
小鬼？
三岛平八，我终于能对付你了。
看吧，这就是你创造出来的躯体。
那个纹样...原来如此，
你的确是78M。
不准用号码叫我！
那就是幕达雷的实验结果吗？
学长！
真，住手吧！
你明白我的心情吗！
你知道我心里有多么愤恨吗！
小鬼，你光是能活着，
就该感谢我了。
我志愿成为引诱他们到场的弃子。
一切都是为了创造这个局面。
你是为了杀我，才成为弃子？
你就和自己期望的憎恶
一起死在这里吧！
小鬼，你太不识相了。
不过我可不讨厌你的憎恶。
神谷真的血与肉，
这正是我的执念啊！
住手，你想堕落到什么地步！
对我来说，地狱都还太浅。
你们知道我为什么要开发这种细胞
然后操作情报，
将你们引来这座城吗！
因为我想要的不是不死之身。
我想要的是力量！
恶魔因子所带来的绝对之力！
你别想为所欲为...
垃圾。78M，你就死在这里吧！
学长！
真！
啊啊...两位学妹...
我还来不及...
报答你们的救命之恩...
没关系！那不重要！
真...为什么你要这么做...
没办法。我没时间了...
但这样一来...
我就能恢复为人类...
晓雨同学，我们帮不了学长吗!?
仁...再来就拜托你了...
学长...
真！
流着三岛家族那被诅咒的血。
仁，告诉我！为什么真要...！
我要断绝这个血脉！
仁，如果你怀抱憎恶战斗
你也会失控的！
我早就不是人了，我是恶魔。
不是的！你应该很清楚，互相残杀根本
没有意义！战斗是多么愚蠢的一件事！
只要能断绝这个血脉，战斗就会结束。
那就是我的战斗。
哈哈哈，说得好！没错，
战斗就是我们三岛家血的宿命！
不必废话了，来吧！
仁...
晓雨，你在一旁看着吧。
你们就好好见识我们父子
三代享受天伦之乐吧！
这里就是地狱的尽头！
你安心受死吧！
罪有应得。
托他的福，我省事不少。
还让我见到了躲藏已久的你。
你就怪自己倒霉吧，
今天你得死在这里。
这就是恶魔因子的真面目...
体内细胞顿时活性化，
可以发挥常人数十倍的能力。
这就是恶魔因子。
学长使用的实验素材，
大概是一八的血液。
仁是想消灭一切吗？
让我看看你的力量吧！
仁，不行！
晓雨同学。
亚莉莎？别去！
启动紧急程序，准备战斗。
小女孩，别来碍事！
亚莉莎，停止系统，进入待机模式。
仁...你做了什么？
亚莉莎！
竟然要靠玩偶相助，你未免太没用了。
你们干什么啊...
这和亚莉莎有什么关系！
没错，所以我才停止她的功能...
啰唆，你别插嘴！
对，要跟你做出了断的人是我...
别打了！
我等你变身很久了。
在你断绝三岛家血脉之前，
我要先宰了你！
你无法负荷恶魔的力量。
难道说...！
本来就没必要靠M细胞
来控制恶魔因子。
你这家伙...
能直接靠理性控制恶魔因子吗！
我已经制服恶魔了。
别以为这样就赢了...
当时他们是故意放你走。
你没事吧？
不用担心。
是。等我处理掉她，就准备收队。
叫救护班治疗她。
救护班？要救她吗？
没错，我要让他屈辱的活下去。
哈哈哈...
你是谁？
这里到刚刚都还是我家。
原来是屋主啊？抱歉打扰了。
我想问一个问题，为什么你要救她？
为了将乐趣留到下次啊。
说得好！
亚莉莎，求求你醒一醒！
没用的。
如果只有战斗才能互相理解...
那我们的相遇到底有什么意义...？
理性可以超越增恶。
可是我下次必须要打倒自己。
仁，这太悲哀了。
除非有人能超越我。
或者是你要去承担打倒我的任务。
我会等着你的。
仁...
那个任务就交给我吧一！
京都地母神！
沉眠在古坟的精灵啊，
现在给我醒来吧！唔喔喔喔喔喔！
果然传说是真的！
看吧！这才是寄宿精灵的
京都城本来面貌！
这才是我引诱你们到此的最大圈套！
城内的神木竟然都是木人！
传说的魔神从永眠中复苏了！
充满增恶之城，如今将超越恶魔！
去死吧！
唔喔喔...平八的怨念竟然这么深。
对不起，我动不了了。
亚莉莎。
嗯？怎么回事？
怎么了！为什么不踩扁她们！
三岛平八...你听好...
事到如今你们还
要对野兽留什么情！
他们教导了我们...
我们木人理解了人
和物之间的情谊...
你们懂什么！
一群白痴！
你们只要乖乖听我的命令就够了
战斗是不需要情谊的！
人对力量的怨念...
真的这么深吗...
没错！我要让木人们的精灵都
成为我的力量！
竟然连大自然的精灵都要利用...
这种战斗到底有什么意义。
人类...
干脆统统灭亡好了！
不行，晓雨同学。
亚、亚莉莎！
因为我喜欢晓雨同学和大家啊。
这也是熊猫教我的。
这是最后一击了。冰箱要加油
亚莉莎！
超级——
火箭
飞拳——！
这样就赢了！
咕喔喔喔喔喔！
我要断绝这个——
受诅咒的血脉！
仁...
这就是人与物之间的情谊吗？
身为机器人的她相信人类，
所以我们才活了下来...
真是讽刺啊。
这就是世上的无常之理。
能够阻止灭亡的，
到底是人类本身...
还是...
系统重新启动，解除待机模式。
晓雨同学？
亚莉莎！...仁？
我会等着你来打倒我的。
要是世界都变成像游乐园一样，
一定可以世界和平啊。
那是让全世界都变成
游乐园的计划吗？
对啊，这样大家都会笑容满面。
晓雨同学，交给我吧。
你又在胡说什么啊。
因为我的脑里有仁、一八、
平八的战斗资料啊。
只要加以分析，
一定能找出恶魔因子的弱点。
说得也是。
铁拳大会吗...
要不要我们一起去参赛？
一起？我也可以去吗？
那当然。我们是朋友啊，亚莉莎。
嗯，晓雨同学。我们是好朋友。