居然如此顽强
难道说是在等待援军吗
或者说是…永不放弃希望的人们
让破城锤抓紧时间尽快到达
阿隆大人
小摩和奥塔维亚小姐回来了
喂  阿隆  快醒醒  我是摩尔嘉
一点都没反应
情况如何
这个…
难道说不会再醒来了
伤口应该已经痊愈了
但是…就是不醒过来
说不定是在等待
哥哥…
等着我
我…一定…一定
世界の果てを求め　辿り着く
曾追寻的世界尽头  现已在脚下
深い絶望が　溶かしてゆく
深深绝望  渐渐消解
耐えきれないほどの　憎しみが
人间憎恶日积月累  终难以承受
溢れて流れこむ
喷涌而出  流入心胸
汚れてゆく事は　怖れない
何需畏惧身之污秽
ためらわずに　Try to dive in now
不再踌躇  Try to dive in now
Get all the free and dream　君と共に
Get all the free and dream  只要和你一起
明けない夜はないだろう？
无光暗夜终将消散
Get all the free and dream　時を越えて
Get all the free and dream  穿越无尽时空
ふたりでひとつのような僕ら
纵使身形相离  只要二人一心
翼広げ　羽ばたく
张开双翼  飞向天空
为了朋友
这水滴是什么
是吗…这是我的血吗
居然流了这么多  这样的话…
孩子啊  孩子啊
这个声音是…
米尔丁
孩子啊
你似乎忘记了
我…忘记了什么
回想一下吧
最初有过黄金的时代
那是曾一度繁荣的时代
时光流逝  黄金全部熔化了
接下来白银的时代开始了
那也是非常繁荣的时代
但也消失在了水底
而那之后是青铜的时代
那是什么…
妖精族
好好想想  孩子
他们是为了什么和你一起战斗
又是在寻求什么
我原本是为了他们挺身而出
我自愿当上十二精灵  为的是替他们赎罪
米尔丁  我…我做错了吗
阿隆大人
阿隆  你所做的事并没有错哦
普莉姆拉
没错  阿隆
你为了妖精族的尊严和荣耀
让只能无助地等死的我们获得了希望
什么都没有错
所以该醒来了
必须要醒过来  阿隆
没错  睁开双眼吧  阿隆
我们要两个人一起走上王道不是吗
我知道  虽然我知道…
现在的我还有那样的力量吗
这样一点都不像阿隆
你必须站在前方给大家勇气
大家在等着强大并且充满活力的阿隆
看吧  人们都是忍着伤痛
即使这样也不断前进
休想这么轻松就通过这堵墙
聞こえますか　僕の声が
能听到吗  我的声音
绝不让你们通过这里
君の事を　そっと想う季節が続く
静静地回忆着你  季节悄然更替
一个人也不要让他们通过
それは決して　悲しい物じゃなく　強く優しい
那决不是什么悲伤的事情  而是坚强和温柔
话说回来  他们一个接一个没完没了啊
累了吗
什么嘛  怎么可能累呢
反而更有力量了
こんなこんな　遠い場所から　歌ってるよ
在那远远的  远远的地方  轻轻地歌唱
就是这个气势
君のことが忘れられない　僕は大人になって子供になってく
我绝对不会忘记你的  无论我变成大人还是小孩
给  艾露敏
水来了哦
真是的  这种时候还搞水桶传递活动么
いつかどこかで出逢える日など　来ない方がいいよ
何时在某处相遇的日子  不要到来就好了
这是啥
哎呀哎呀  得让拉斯蒂修一下了
修一下
きっと　あの日みたい　恋してしまう
因为一定会像那天一样  陶醉其中
你们说什么悠哉话呢
当然是在这场战斗结束后哦
原来如此  你们相信他们呢
就是嘛  我们不相信还有谁来相信
黄金色に　光るススキの海
闪耀着黄金色光芒的浅海
好  赶紧把火灭了吧
真是可靠的家伙们
見つめていた　あのときの君の横顔
静静地凝望着  那时你的侧脸
和他们比起来  我是如此的丢脸
但是…普依路
关键的那个人怎么了
それは　はかない　時の中で見えた　永遠の様さ
那是在  虚幻的时间长河中看到的 永恒的模样
我在这里就是答案
こんな僕に　教えてくれたあの気持ちを
是你把那份心情告诉了这样的我
君のことが忘れられない　僕は大人になって子供になってく
我绝对不会忘记你的  无论我变成大人还是小孩
いつかどこかで出逢える日など　来ない方がいいよ
何时在某处相遇的日子  不要到来就好了
阿隆  你对我说过  会信任我
还没有听到我的回答  怎么可以再次沉睡
まだ　君のことを忘れないよ　僕はいろんな人と出会ってくけど
我还没有忘记你  虽然我还会遇上各种各样的人
说的也是
如果那个答案能再次给予我力量的话
いつかどこかで思い出の中笑う君がいるよ
何时在某处想起记忆中欢笑着的你
我一定也…
ずっと変わらないよ僕の心に
在我的心中永远不会改变
阿隆  这个
是护身符哦  一定会保护阿隆的
我对这块披巾发誓
作为阿隆大人的妻子
我一定会保护好的
怎么了  你们两个
那是…
那是什么
明天终于要到了
就快成功了
把那扇大门破坏掉的话…
怎么了  有什么想说的吗
是
什么事
我们的战斗…究竟算不算正义…
正义？
所谓的正义啊  是胜者在获得胜利之后才加上去的
…虽然我想这么说
我也变得不明白了
盖伊乌斯大人
所以我决定了
这场战争结束后
我要谋反篡位
在那之前要把那些腐败的元老院的家伙和神官们…
我要…我的话一定能建立个更好的国家
更舒适  更宽容的国家
宽容的国家…吗
我可以与您一同努力吗
当然了  靠你了哦
但是为此有个必须要与其战斗的敌人
必须要打倒的家伙
塔列辛
我有急事  请让我过去
我必须尽快见到你们的族长
不行哦
之前可是说过的  要通过这里的话就打倒我
各位
让我们一起努力  不能让破城锤再靠近了
不拔剑吗
我是来拜托布利冈第斯族和我们一起战斗的
所以不能拔剑
阿尔撒鲁  你和之前见面时有所改变了
充满坚强的意志
某种非常不可思议的东西围绕着你
可以告诉我吗
是什么让你变成这样的
那是我因为终于意识到  以前的我是多么愚蠢
以前的我
像个小孩一样  只是沉溺于难以实现的誓约与一族的规定之中
真理什么的一点都不了解
因为我们盖尔族是对古代王国发誓效命的人民
所以身为后裔的我和妹妹必须遵从誓约
觉得那是理所当然的
但是  仔细想想那是不可能的
在艾琳岛  妹妹被拐走的时候
我…本就应该注意到的
那个时候盖尔族的同伴们
毫不犹豫地烧光村子  和我一起站了起来
明明知道抵抗帝国的话  会被全部杀害
那不是为了誓约和规定什么的
而是从心底为妹妹被拐走这件事感到悲伤
并且  与我一样为帝国的残暴和侮辱义愤填膺  同仇敌忾
所以才和我一同走了过来
对大家来说
我们兄妹是无可代替的伙伴  是同生共死的朋友
没错  不需要理由
只是这样就足够了
真是荒唐  什么誓约！
我连这么简单的事都没明白！
事到如今才发觉  说不定已经晚了
但是我…我想要报答他们
无论做什么  都要救伙伴
在阿瓦隆…在那战场
射啊！
不要畏惧！
有我重要的伙伴
各位加油！
有我重要的妹妹
吊桥被…
糟了
并且那里还有
说过相信我  把我称作朋友的阿隆！
我想为了伙伴  为了朋友战斗
所以无论多少次  我都要向你们族长请求  直到他同意为止
如果能实现我的愿望的话
这条命也能献上！
「生命之门」被…
为了朋友战斗…吗
这就是你所选择的答案吗
是的
长久以来一直在寻找的答案
终于感觉快要找到了
很久以前
我们的祖先  还有建起阿鲁比昂王国的妖精王普依路
留下了一样的话
是吗…果然你就是…看来是的
后退至第二城壁吧
现在就先撤退吧
我自己也终于明白了
没错  无聊的预言什么的传承什么的
我也一样被那些所束缚着
不光是你  我也是
真是愚蠢
出发吧  阿尔撒鲁
目标是阿瓦隆城
通告全布利冈第斯的人民
我是塔列辛
作为前任族长的儿子
布利冈第斯被诅咒的继承者
布利冈第斯的勇敢的人民啊
以我之名号令
和我们的朋友阿尔撒鲁一起战斗吧！
塔列辛  你…
从现在开始我们一族由你指挥  阿尔撒鲁
对我所信奉的诗人之神  缪斯发誓
并且更是对我的名誉发誓
一起战斗吧
好了  发令吧  阿尔撒鲁
向着阿瓦隆前进  朋友们！
终于打开了  魔王的城门
Fairy tale was gone
思い出が走る
思念已逝
触れないで　ただ見送れば
不必触碰  只需送别
I said regret mind
懐かしさに溺れて
沉溺于回忆之中
溶けあえばいいよね　多分いいよね
「只要一切融洽便好  是这样吧」
悲しいLiar
悲哀地编织谎言
飛ばずの鳥が　自由を唄う日に
那一天  无法飞翔的鸟儿歌唱着自由
今はいない君の姿
而此刻却不见你的身影
探しにゆく　遠いあしたへ
我要去寻找  飞越遥远的明天
Jump to your heart
時のなかで追いかける　輝ける夢は
在时间中追逐那闪耀的梦想
未来同士がつながることで
连接无限的未来
確かになるから
让一切全部成真
高くそして強く　舞い上がる心
我们的心  高昂坚强地起舞
時が待ってるよ　叫んでるよ
那一刻在等待  呼唤着我们
早く会いたいと
只为能早日相见
Blue sky,True sky
Blue sky True sky
归还