奥塔维亚
好久不见了吧
还记得余吗
在本土交过手的
是余啊  过去被你打败的  莉蒂亚
没想到会与你以这种方式再会
敌人还会变得更强
我们必须调整战力
那个…
我有个好办法
好办法就是指这个吗
挖洞是矿山妖精最擅长的了
于是这样就能秘密潜入敌人基地了
帝国的混蛋们
之前的帐绝对要还
世界の果てを求め　辿り着く
曾追寻的世界尽头  现已在脚下
深い絶望が　溶かしてゆく
深深绝望  渐渐消解
耐えきれないほどの　憎しみが
人间憎恶日积月累  终难以承受
溢れて流れこむ
喷涌而出  流入心胸
汚れてゆく事は　怖れない
何需畏惧身之污秽
ためらわずに　Try to dive in now
不再踌躇  Try to dive in now
Get all the free and dream　君と共に
Get all the free and dream  只要和你一起
明けない夜はないだろう？
无光暗夜终将消散
Get all the free and dream　時を越えて
Get all the free and dream  穿越无尽时空
ふたりでひとつのような僕ら
纵使身形相离  只要二人一心
翼広げ　羽ばたく
张开双翼  飞向天空
袭击
哎呀呀
怎么了
发生什么了吗
怎…怎么回事
我失误了…
对不起
请稍等  现在就挖一条新的洞
别在意
我说让你别在意
总之  这也是意料之中了
但是啊
既然这样  干脆打他们个措手不及  大闹一场
虽然这么想  但那样的话这次作战就没意义了吧
只有让他们忽然发现仓库已经被洗劫一空
才能让他们在精神上受到打击
没错  要让他们知道盖尔族并非只有蛮力
谋略上也毫不逊色
但是在那之前  如何处理现在这个情况
阿尔撒鲁  你看怎么办
我的话…
当然是先悄悄把看守放倒  然后再去仓库
好吧
是吗  从那表情看来  你还记得
余可是一刻都没有忘记过你
憎恨令余的身心备受煎熬
每当那份耻辱游荡在身体的各个角落…
那份耻辱！
什…
每当那个瞬间在脑中闪过
余就胡乱地挥剑  把眼前的一切都砍得粉碎
如果没当上卢布鲁姆的司令官的话
余早就疯了吧
多亏有那些扰乱秩序的愚蠢之徒存在
余挥剑的对象要多少有多少
奥塔维亚
听说你顶撞了上司是吧
像你这样的人为什么不服从纪律
军队是聚集着压倒性的力量的组织
无纪律的力量必会扰乱秩序  你又不是不知道
也就说明了这里的帝国军如此堕落吗…
不过算了  余会以秩序之名将一切肃清
然后你就会像这样被送到某个矿山当苦力吧
同时供那些壮汉们当玩物吧
看着余！
和余…和余已经连话都没得说了吗
可恨！
好  作战开始
我们去把靠近的敌人消灭
阿尔撒鲁
不要深追
我知道
看来稍微成长一点了
失败是会让人成长的
这身可恶的衣服
真想立刻撕开它
用鞭子抽打那柔软的皮肤
让你不断呻吟
那样的话…那哭声肯定很爽吧
但是你的处分由军队决定
余连你的一根汗毛都动不了
啊  太可惜了！
已经不关余的事了
你这种人怎么都好了
真是无趣  真是无趣啊
快点从…余的眼前消失吧  你个愚蠢的家伙
看来这一带都是食物呢
大家一起搬走吧
这酒真是不错
喂喂
别喝了快点干活
抱歉抱歉
真是的  你这家伙真是
阿隆大人
怎么了  奥伽姆
有个东西想让您看看
为什么这种东西会在仓库里
难道说  帝国正在收集尸体吗
奥伽姆  去调查一下
是
我去看看前面的仓库
女人？
好像在哪里见过…
喂  阿隆
敌人的情况很奇怪
差不多该撤退了吧
啊  也对
那是什么  为什么又盖上了
不  没什么
没什么…里面是什么…
这个啊…
稍微问下
怎么了  那么突然
盖尔族抓到敌人的话会怎么做
盖尔族不抓俘虏
如果抓到敌人的士兵的话
抓到的话…
做人头干！
好了  回大家那里去吧
不  那个箱子…
这个不用了！
不用了吗…
被敌人发现了
什么！
大家快躲起来
守好出口  绝不能让蛮族的人逃出去
可恶
那点人由我来收拾
等等  小摩  要等阿隆大人和哥哥…
小摩…
受伤了哦
这个只是擦伤
听话  别动
已经没事了
大家没事吧
我和阿隆来吸引敌人
大家趁机把东西运出去
用火  放火烧吧
明白了
灭火  快灭火
别磨蹭了
可恶  蛮族的家伙
给我上
阿尔撒鲁  上了
这样好吗
说什么呢  都这样了就尽情地大闹一场吧
喔！
真是个充满活力的家伙
基…基地居然
好
卢布鲁姆的莉蒂亚
你们欠的债我已经收回来了
你们到底做了什么
那个的话  天亮后敬请期待
别开玩笑了
我也想陪你玩玩  不过时间不巧
那么  下次再见
总有一天要和你做个了结
你们要逃跑吗
昨晚真是大胜利啊
这样就不用再吃螃蟹了  太高兴了
的确  螃蟹都吃到想吐了
就这个气势  大抢特抢吧
喔～
我说啊
这说到底只是战略
又不是去弄你们的食物
但是阿隆大人
这可给我们的家计帮了大忙啊
家计吗…真是的
咦  是谁啊  把空箱子搬来
是谁搞错了吧
搞错…重量上就应该感觉得出吧
就是啊
怎么了
不  没什么
不好的消息吗
虽然还没有确定  不过上次的…
尸体的箱子…吗
被搬上船  由隆狄尼姆运出
运回帝国本土埋葬吗
但是  不管怎么想都太奇怪了
而且帝国的习惯是将死者火葬
的确很奇怪
早晚要烧掉的东西还特地运走
为查清其真正意图  我另外调查了一下
那个仓库里不光放着帝国士兵的尸体
普通的移民  当地的蛮族战士都在里面
只要是尸体谁的都好吗…
帝国收集尸体  到底是…
难道说
希望只是多虑了
将物资一抢而空
盖尔族这些混蛋…
也就是说…
奥塔维亚啊
你和余还在同一片土地上吗
喂  出来吧
我知道你在
对了  我想起来了
你是斗剑大会的女…
我的名字是奥塔维亚
出身于帝国古老的名门  乃是阿尔雷利亚家血统的继承者
等等  我只是来和你谈判的
我不打算和恶徒的首领说话
恶徒？
从我帝国军中偷取物资
那不是恶徒是什么
什么啊  这是因为…
看来说中了吧
来吧  拔剑吧
在这里引起骚乱的话  后果你是知道的吧
打倒你  并把注意到骚乱赶过来的敌人尽全力一个个打倒
直到死！
是吗  既然你这么说的话
我来做你的对手吧
上了
可恶
那么
这个如何
你这家伙
你…
赌上我的名字  决不接受被俘虏的耻辱
等等
废话少说
住手！
为什么不战斗
我怎么能杀一个从一开始就放弃生命的人
什么…
你们这些人类…
一个个都是  为什么不自由地活下去
规定  名誉  剑士的尊严  为了这种东西
为什么要让生命无谓牺牲！
你…叫…什么名字
我叫阿隆
阿隆
在什么地方听过
原来如此  就是那预言中毁灭的魔王什么的
祭司们惊慌地谈论的那个
没错  就是那个阿隆大人
魔王阿隆
你要把我这俘虏怎么处置
什么都不做
什么都不做吗
我可是想要杀了你
和我相遇…只是事故般的一个偶然吧
如果不打算死的话
就忘记一切到别的什么地方平静地活下去吧
你…太可惜了…
要是可以  只愿我还是个帝国士兵的时候
在战场上遇上你…
喂  没事吧  喂
Fairy tale was gone
思い出が走る
思念已逝
触れないで　ただ見送れば
不必触碰  只需送别
I said regret mind
懐かしさに溺れて
沉溺于回忆之中
溶けあえばいいよね　多分いいよね
「只要一切融洽便好  是这样吧」
悲しいLiar
悲哀地编织谎言
飛ばずの鳥が　自由を唄う日に
那一天  无法飞翔的鸟儿歌唱着自由
今はいない君の姿
而此刻却不见你的身影
探しにゆく　遠いあしたへ
我要去寻找  飞越遥远的明天
Jump to your heart
時のなかで追いかける　輝ける夢は
在时间中追逐那闪耀的梦想
未来同士がつながることで
连接无限的未来
確かになるから
让一切全部成真
高くそして強く　舞い上がる心
我们的心  高昂坚强地起舞
時が待ってるよ　叫んでるよ
那一刻在等待  呼唤着我们
早く会いたいと
只为能早日相见
Blue sky,True sky
Blue sky True sky
高贵的剑士