兵分两路？
我和奥伽姆采取其他行动
与此同时你们率领全军进攻帕拉迪姆
只有我们不要紧吗
说是离队也只会一小会而已
阿尔撒鲁怎么了
哥哥他…
在塔列辛先生那里
是吗
阿隆大人  那个…
不用担心
他不会有事的
是
我们办完事情之后就马上和你们汇合
办完事情？
去取能结束这场战斗的武器
难道说是堕天之翼？
那么就是要去那个地方吗
哎？  要去哪里
格鲁瑟斯·阿隆
被称为阿隆的宝座的地方
在过去人类与妖精族的并肩战斗之中
获得暂时胜利与永远离别的地方
格鲁瑟斯·阿隆
永远离别的地方…
那个地方能让我去吗
哥哥
奥伽姆  以前你说过
只要去格鲁瑟斯·阿隆的话
就能知道这个世界的真相
我想要知道一切
让我去那里吧
真相吗…会很痛苦的呢
比起一无所知地失去朋友要好多了
是吗  你无论何时都是这样回答我
那么改变计划
我和奥伽姆率领全军前往帕拉迪姆
阿尔撒鲁和莉安珑你们一起去格鲁瑟斯·阿隆
在帕拉迪姆相会吧  朋友
世界の果てを求め　辿り着く
曾追寻的世界尽头  现已在脚下
深い絶望が　溶かしてゆく
深深绝望  渐渐消解
耐えきれないほどの　憎しみが
人间憎恶日积月累  终难以承受
溢れて流れこむ
喷涌而出  流入心胸
汚れてゆく事は　怖れない
何需畏惧身之污秽
ためらわずに　Try to dive in now
不再踌躇  Try to dive in now
Get all the free and dream　君と共に
Get all the free and dream  只要和你一起
明けない夜はないだろう？
无光暗夜终将消散
Get all the free and dream　時を越えて
Get all the free and dream  穿越无尽时空
ふたりでひとつのような僕ら
纵使身形相离  只要二人一心
翼広げ　羽ばたく
张开双翼  飞向天空
堕天之翼
那就是格鲁瑟斯·阿隆
上一次大战的胜利纪念碑
那把剑…就是堕天之翼
是的
那是普依路大人的剑  被传颂为艾德拉姆的兄弟剑
哥哥
这到底是…
天上又扔下了奥贝利斯克
普依路大人
古拉比塔斯再继续增多的话
妖精族连生存之地也将会失去
信仰吧
绝对神  瓦特斯
坚信神的使者  坐立于遥远的天上的十二精灵
没错  只有相信了
绝对唯一的神  瓦特斯啊
纯白高贵的十二精灵啊
我是高贵纯洁的您的仆人…
无论如何祈祷也只能获得暂时的安心而已
与天上的契约早已被废除了
难道是…
人类的小孩
为什么在这里  从阿瓦隆溜出来的吗
是吗  你们人类已经说不出祈祷之外的话语了
把那孩子还给我吧
她是我的猎物
哎呀哎呀  看来您是某位有名号的龙族的贵公子呢
虽然很失礼  但这片土地在阿瓦隆的管理之下
希望您能留下那个人类  独自请回吧
请不要笑
在这里欢笑与哭泣是不被允许的
如果没有许可即使是呼吸也…
真是无聊啊
是谁  又有什么权力禁止
居然说出如此不恭之言…您到底是…
我是阿努文的阿隆
阿努文…
阿努文是世界最深处的国家
即使是不成器的人类  也能尽其所能地活下去
就是那样的国家
但是比这里要好得多
你应该也知道那个地方  应该在寻求那个地方
我…在寻求那个地方
不明白吗
那么猎物就她一个好了
不行  我要对这片土地的人类负责
我必须履行天上所授予我的义务
义务吗…
请您给予慈悲
慈悲？
如果我说…但真不巧  那种东西我忘在之前的世界里了
我必须要回那个人类  即使动用武力
想要和我战斗吗
是吗  看来你是认真的
这是堕天之翼  给你了
根据使用方法不同  甚至能成为弑神之剑哦
不可能！  我不能拿那样的东西…
怎么了  不试着拿起剑吗
我倒是认为那是你所需要的
我所需要？
如果我按您所说收下这把剑
能把那个孩子交还给我吗
嗯
你想把这孩子怎么样
交予管制局阿瓦隆进行保护
保护？  说什么傻话
那是将人类闭锁至死的美丽的牢笼
将无罪之人的自由夺走的牢狱
率领一众妖精族的你  却成了绝望收容所的所长吗
还真是气派呢  妖精王普依路
你这家伙！
你应该知道的
阿瓦隆并不是管制设施
强固的城墙和兵器库其实是反抗某人的准备
地上万物所有的希望都在那里
然而你却蹂躏了这一切
让阿瓦隆成为了希望的坟墓！
请您…请您回去吧
我到底能做什么
你应该明白的
现在的这个世界  不存在丝毫的真实
我知道
但那是我们不够完美的惩罚
身为创造神的他们不允许的话
我们又要怎么活下去！
你们的生命是你们自己的
努力生存至今这件事  早已成为了你们活下去的许可
但是…
果然我说出来没有说服力吗
米尔丁如果还活着的话一定会说出更妥当的话吧
为什么您知道那个名字…
您到底是谁
对不起  阿隆
在不认识的人面前说话了呢
这家伙的话没关系
太好了
我说  那个嗡嗡叫的是什么
那是蜜蜂
蜜蜂？
人类…居然说出了祈祷以外的言语
怎么会…居然颠覆了十二精灵的决定
地上应该没有人能做到…
难道说…您是…
我是阿努文的阿隆
是第十三个精灵  也是米尔丁不成器的孩子
米尔丁大人的孩子
阿隆大人  请指引我们！
我…我们今后究竟该怎么做
这样不行  这样的话只是一直以来的重蹈覆辙
如果你想走上和我一样的道路的话
就别再跪下了
和您走一样的道路…
我要走上王道
王道…
通往米尔丁所希望的国家  阿努文的道路
妖精王普依路
要和我一起创造吗
创造阿努文
答案已经揭晓了吧
嗯  没错
那么今后能成为我的朋友吗
朋友？
是在天上所没有的语言吗
朋友就是一起欢笑  一起歌唱  一起悲伤的人
一起吃饭一起喝酒  有时还会互相拳脚相加
也是能彼此托付身后  并肩战斗的人
互相托付性命的人
阿隆  我决定要战斗
为了让我们能活下去
为了留下生的证明
路奇菲尔
别忘记了  是路奇菲尔
闪耀于黎明  昭示变革之星
那就是我
我告诉你了我的真实之名
你疯了吗  居然把真实之名告诉刚相识的人
你在说什么呢
不是托付性命吗
朋友的话
阿隆
雷吉亚斯  是雷吉亚斯
那就是我真实之名
幼小的王吗
很适合你的小气的名字嘛
你说什么
这个时候该互相拳脚相加吗
朋友的话
怎么  是该笑吗
朋友还真是个深奥的东西
真奇怪
我的朋友  阿隆
我在这里发誓
即使成为千军的最后一人  也要战斗到底
没错  我的朋友  普依路
哥哥
怎么了  奥塔维亚
看来敌人是施下了陷阱
但十分不可思议
心里莫名地激动
没错  身体非常轻巧
一点都不觉得会输
一定是堕天之翼在回应我们
是吗  回应我们要保护伙伴的心情
是的
好  尽情的战斗吧
喔
奥伽姆  快使用回复魔法
普依路大人  请冷静
你还在做什么
快点治好阿隆
请闭嘴
拜托了  请您冷静
奥伽姆  你…
阿隆大人在近距离受到梅露卡迪斯的主炮的攻击
被如此多的琥珀金贯穿  撕裂的身体已经…
怎么会这样  那么强大的人怎么会…
普依路
阿隆
战斗如何了
放心吧
你用你的力量把那个可恶的东西消灭了  看
这样和天上的连接就被切断了
是我们的大胜利
他们完全被诱饵所吸引了吧
他们不知道我只是诱饵  集中兵力对付我
但是这样一来也稍稍减轻了他们的怒火吧
至少了结了我
你说什么丧气话
自己身体的事我知道
也知道会在像这样的尸体堆里结束
这是对过去我所犯下的罪孽的偿还吧
阿隆
我还有话没和你们说
怎么了  真不像你  快说吧
对不起
为什么要道歉
因为长久以来的战斗  妖精族大半死去
这片土地  也已被古拉比塔斯所污染
说不定还有其他的办法呢
但我却把你们卷进来
说什么呢  你告诉了我们要抬起头奋起战斗
教给了我们活下去的尊严和荣耀
即使毁灭的烙印已深刻于我们的宿命之中
但你教导的事  我们绝不会忘记
谢谢你  阿隆
我的朋友  我们的大王
你称我为朋友…称我为王吗
当然了  你才是真正的王中之王
统辖一切王的大王
啊  现在的话似乎能看到
我们理想中的国度  阿努文
就快了  是那么的接近
阿隆  振作点
放心吧  我不会死的
不会死去成为什么神的
只是沉睡直到伤口完全治愈
不管要花多少时间  我一定会回来
为了有一天能和你们的子嗣一起活下去
能扶我一下吗
一直走着王道的人
即使是最后也要以双脚站立
没错吧
你这死要面子的大笨蛋
来  抓好了
阿隆  堕天之翼现在还给你吧
虽然战斗已经结束了  但还是能用来支撑身体
不  我已经不需要用剑来代替拐杖了
用这把弑神之剑  把与天上的连接完全斩断吧
普依路  和我一起咏唱
封印的咒文
我们向落日的残阳与明星的光辉发誓
向我们永恒的友情发誓
将宁静的夜晚
将优美安详的世界
在这片土地
在这个世界
堕天之翼啊
成为这个世界的障壁！
成为我们愿望的基石！
你真正的愿望  我很清楚
所以  放心地沉睡吧
直到某一日在这片土地苏醒
将这剑托付给身为我们未来子嗣的你
是吗  这就是这个世界的真相
堕天之翼啊
在那之后经过了长久岁月
你的守护已被打破  天上的侵略又开始了
所以  请给我们力量吧
堕天之翼！
阿隆大人
嗯
哥哥
阿尔撒鲁  我就知道你能行
各位
出发吧
向着帕拉迪姆  到我的朋友的身边！
出逢うため離れよう　君の目に
分别只为相会　映射你的瞳眸
時の輪が巡り　今に重なる日まで
转动的时之轮　朝着今日前行
陽が落ちる　世界中ここだけの
仰望日轮西斜　铭记此时此刻
夕焼けを　永遠に抱いて眠るだろう
怀抱晚霞沉睡　只因独一无二
旅は明日を招く　想いを糧に夢描く
迎接明日旅途　思念描绘梦境
新しい夢を
崭新的梦想
Tales...　私たち既に
Tales...　此刻的我们
もう一度始まりを
是否已再次启程
感じている空の彼方　同じ色だった
轻触蓝天的彼方　染上同样的色彩
Tears...　悲しみの意味が
Tears...　悲伤的真谛
どうしても語れない
究竟如何表达
言葉だけじゃ愛から遠くなるよと
描绘着爱的言语  却让爱渐行渐远
Weeping alone
帕拉迪姆