绿宝石之书记载
曾经有过黄金的时代
有过白银的时代
有过青铜的时代
经过龙的时代  巨人的时代  妖精的时代
现在是赤铁的时代
那是…人类的时代
世界の果てを求め　辿り着く
曾追寻的世界尽头  现已在脚下
深い絶望が　溶かしてゆく
深深绝望  渐渐消解
耐えきれないほどの　憎しみが
人间憎恶日积月累  终难以承受
溢れて流れこむ
喷涌而出  流入心胸
汚れてゆく事は　怖れない
何需畏惧身之污秽
ためらわずに　Try to dive in now
不再踌躇  Try to dive in now
Get all the free and dream　君と共に
Get all the free and dream  只要和你一起
明けない夜はないだろう？
无光暗夜终将消散
Get all the free and dream　時を越えて
Get all the free and dream  穿越无尽时空
ふたりでひとつのような僕ら
纵使身形相离  只要二人一心
翼広げ　羽ばたく
张开双翼  飞向天空
魔王复活
明星大人  这样就行了吧
明星大人  我们盖尔族的守护星大人
请赐予我些许勇气
哥哥你也能理解的吧
群星微微闪耀  告诉我们命运的时刻即将到来
请给予我能克服这个危机的坚强的意志
不管发生什么都毫不畏惧  毫不退缩并将其克服的勇气
明星大人  请看着我
原来藏在这种地方
我是神圣帝国首席祭司德鲁克
给我听好了  蛮族的家伙们
从此刻起这个村子将受我们帝国的支配
不服的人就站出来吧
一切都将以双方的剑与实力决定
沉默…吗
士兵们  赶快放火把那些蛮族赶出来
反抗的人将其割下耳朵挖出眼睛
请等一下
小女孩  其他人怎么了
哥哥他们出去狩猎了
直到后天才会回来
那个我知道  我问的是剩下的女人和小孩去哪了
这里只有我一个人
说谎可没有好处
再问一次  其他人怎么了
没有说谎  村里其他人都去采蘑菇了
在这黑暗中去采蘑菇？
开什么玩笑  小女孩
看来不把你的手指一根根切下来是不会明白了
这个女孩…
原来如此
你就是…
艾琳第一的神谕巫女  就是你吧
到底…找我有什么事
看来光靠占星术还是弄不明白我们的目的呢
不要紧  亏你一直躲藏到今天
传说的古代王国  阿鲁比昂的继承人
妖精王普依路的后裔
我们需要继承妖精王的血的你
为什么需要我
告诉你吧
大约两个月之前
神官们预言给世界带来毁灭的魔王将要复活
对此畏惧的元老院决定要阻止魔王的复活
本来给予我们的任务是封印魔王的棺材
但我们知道了复活魔王的方法
没错 你是唤醒魔王的关键 也就是祭品
存在于古代预言中的黑色不祥之物
给这个世界带来毁灭的魔王
我们打算用你的血将其唤醒
为了做恶事让我献出生命吗
没错  为了让我们能支配这走向灭亡的世界
哥哥…
阿尔撒鲁
解决了个大块头嘛
嗯
莉安珑她们也会高兴的吧
是啊
怎么了
不  没什么
你想做什么
不会让你如愿以偿的
小女孩  你有死的觉悟了吗
若是牺牲我这渺小的生命…就能拯救整个世界…
德鲁克大人
让我来告诉你刃器原本的用途吧
带到这里来
放开我  放开我啊
莉安珑
库伊露  伊鲁瓦
听好了 刃器的用途是刺向对方
然后好好享受对方那份恐惧与颤抖
如果玩厌了
还可以用来撕裂皮肉  沐浴喷涌而出的鲜血
现在就在这里让你见识一下吧
不要
怎么了  阿尔撒鲁
不  只是心里有些不安
那么你打算怎么做
如果打算与命运对抗到底的话
就刺破喉咙去死好了
但是剩下的这两个孩子可不会简单地被杀掉哦
这小手真可爱
把手指就像折断树枝一般
一根根折断的话会发出怎么样的哭声呢
住手
一切都看你的态度了
莉安珑
这样就好  小女孩
可以放开孩子们吗
可以
莉安珑
对不起  听说莉安珑独自一人在村子里
我们就回来了
没事  没事的
好了  小女孩  展示你臣服的证明吧
这已经是超过人类智慧的命运了  献身给我们吧
你能承诺吗  对您的神发誓
绝对不向这些孩子出手
我保证  我作为祭司向神发誓
来吧  说出你的名字
莉安珑
这种微不足道的名字没有意义
说出你力量的根源  魔力的根源  那真实之名
明星大人
来吧  告诉我吧
我的名字是…
奇怪  太安静了
莉安珑
有人在吗
大家  在哪里
莉安珑
阿尔撒鲁
你们  知道大家在哪里吗
莉安珑她…莉安珑她…
盖尔的战士们啊
盖尔的战士团必须成为族长的剑与盾
拯救已逝族长的女儿  莉安珑
是我身为第一战士的誓约
遵照誓约  我要夺回我的妹妹  莉安珑
他们正告诉我们  这个赤铁的时代  我们人类的时代即将结束
只看重眼前奢华的元老院的家伙和愚蠢的蛮族都不知道
正如史上黄金  白银  青铜时代的灭亡一般
如今赤铁的时代也正面临着毁灭
而我知道  君临于终结的这个世界的王的名字——
阿隆！
阿隆  那是给这个世界带来毁灭的魔王的名字
复活所需的东西都准备好了
复活的大炉和你的棺材  还有祭品
敌人真不少
是的  麻烦了
果然应该再多带点伙伴来的
但是  也不能松懈村子的防护
不能保证帝国的士兵都走了
不过  看来老天还是眷顾着我们
元老院的胆小鬼们太过畏惧预言了
所以命令把棺材封印
但是我不会那样做
我希望与你做笔交易
棺材是肉体
大炉是黄泉
祭品是现世
来吧  觉醒吧  和我一起成为世界的王
一起贪婪地吞噬掉这个逐渐腐烂的世界吧
发生什么了
总之快走吧  阿尔撒鲁
找到了
这里交给我们  阿尔撒鲁你们先走吧
抱歉了
拜托了
终于要到了
太早了…
拉图
来了  来了！
拉图  拉图
阿尔…撒鲁
拉图  不要紧吧
我…没事  不用担心
等着  现在就把石头挪开…
快走！阿尔撒鲁
但是…
你现在必须做的事是什么
我现在必须做的事…
快走！阿尔撒鲁
履行你第一战士的誓约！
明白了  第一战士阿尔撒鲁
赌上誓约  一定将妹妹  莉安珑救出来
别死啊
嗯  你也是  等会汇合吧
时机已到
让开！
短命的人类啊！
低贱的爬虫啊！
为什么要唤醒身居高贵宝座的我
魔王阿隆啊  唤醒你的是我
为了加速你所期望的终结
死吧
来吧  魔王
感谢我并遵从古老的契约和我进行交易吧
我要求世界的王的宝座
你将建立的王国  把我请上王座吧！
将这女孩  这妖精王的后裔作为祭品献给你
吸她的鲜血  吃她的内脏
连同灵魂都一起吞噬掉吧  魔王！
那是什么…
莉安珑
莉安珑！
Fairy tale was gone
思い出が走る
思念已逝
触れないで　ただ見送れば
不必触碰  只需送别
I said regret mind
懐かしさに溺れて
沉溺于回忆之中
溶けあえばいいよね　多分いいよね
「只要一切融洽便好  是这样吧」
悲しいLiar
悲哀地编织谎言
飛ばずの鳥が　自由を唄う日に
那一天  无法飞翔的鸟儿歌唱着自由
今はいない君の姿
而此刻却不见你的身影
探しにゆく　遠いあしたへ
我要去寻找  飞越遥远的明天
Jump to your heart
時のなかで追いかける　輝ける夢は
在时间中追逐那闪耀的梦想
未来同士がつながることで
连接无限的未来
確かになるから
让一切全部成真
高くそして強く　舞い上がる心
我们的心  高昂坚强地起舞
時が待ってるよ　叫んでるよ
那一刻在等待  呼唤着我们
早く会いたいと
只为能早日相见
Blue sky,True sky
Blue sky True sky
誓约之民