我要让你们在地狱为反抗过我的事而后悔
不
要后悔的是你
什么
事到如今还垂死挣扎…
究竟是不是垂死挣扎…
你就亲身试试吧
你已经不能再支配我的灵魂了
觉悟吧  德鲁克
世界の果てを求め　辿り着く
曾追寻的世界尽头  现已在脚下
深い絶望が　溶かしてゆく
深深绝望  渐渐消解
耐えきれないほどの　憎しみが
人间憎恶日积月累  终难以承受
溢れて流れこむ
喷涌而出  流入心胸
汚れてゆく事は　怖れない
何需畏惧身之污秽
ためらわずに　Try to dive in now
不再踌躇  Try to dive in now
Get all the free and dream　君と共に
Get all the free and dream  只要和你一起
明けない夜はないだろう？
无光暗夜终将消散
Get all the free and dream　時を越えて
Get all the free and dream  穿越无尽时空
ふたりでひとつのような僕ら
纵使身形相离  只要二人一心
翼広げ　羽ばたく
张开双翼  飞向天空
没有这种程度的话  会很无聊的
拉斯蒂
没事的  苏伊露
我们可是妖精族的勇者
是
请看着我们吧  阿隆大人
古拉比塔斯
你们这些家伙
哥哥
莉安珑
好
可恶
防御水晶吗
古拉比塔斯的放出量越来越多了…
有什么好笑的
哥哥
不祥的征兆越来越强了…
莉安珑
没错  不这样怎么行
精灵正加护于我
我在地狱里尝到的痛苦和屈辱
你们也来试试吧
哥哥
渐渐使不上劲了
身体好重啊
看来是古拉比塔斯的力量变大了
可恶  明明大锅就在眼前
络绎不绝地出现中啊
络绎不绝啊
果然我是不幸的
不是说这个的时候吧
干掉了呢
没错
不可能
这么多的黑骑士竟被两个人干掉
怎么会这样
这是…
看来你们要高兴还早得很
我命令你们这些被创造的扭曲生命
出现吧
切
这还又是一大群啊
好快
好重
这些家伙怎么了
突然就变强了
发牢骚吗
在进这座塔的时候就应该做好觉悟了
谁会发牢骚啊
不到最后  我绝对不会放弃
没错  我们要胜利
并且活下去
阿隆大人  您要做什么
该不会是想用神圣魔法
让开  奥伽姆
不能让  决战之时还等着你
那种事到时候再想就行了
不  这里就交给我吧
你想怎么办
难道说…
你…
痛苦吗
这份痛苦正是那位大人的慈悲
那位大人？
把你复活的家伙吧
那家伙…在什么地方…
哥哥
想见那位大人吗
明白了  让我实现你的愿望吧
不过等我先拿下你的小命
放开哥哥
说到底不过一个活人  是赢不了我的
你就体会着自己的无力
看着重要的哥哥咽下最后一口气吧
你在说什么
多么愚蠢
你觉得凭你那样的防御魔法能抵挡得了它吗
莉安珑  快逃
把你们两个一起贯穿吧
死吧！
这是…
居然是空间转移…
怎么会…被这样…的小姑娘
哥哥
我没事  你有没有受伤
我不想死
没有
给予我力量…
更多的…更多的力量
光芒变得更强了
力量…
我充满了力量
理想中的世界  阿努文的门终于打开了
不  还不能大意
天上的那些家伙重振旗鼓后会一口气投下奥贝里斯克的
然后那个怪物会出现在充满古拉比塔斯的地上
梅露卡迪斯…吗
梅露卡迪斯：神之战车
那是个麻烦的对手
如果有什么办法让它弱化就好了
让梅露卡迪斯的力量弱化？
那种事…
能不能做到还是个未知数
不过那个方法就在某个诗篇集中
莫非你得到了神圣百诗篇集？
但是…光是那样还不行
诗篇集中的咒歌
就能让梅露卡迪斯弱化
咒歌？
嗯
它也被称为「力量的咒文」
但是能咏唱的人却不多
有条件吗
一个是懂得古老的咒文
能够使用拉丁语
一个是像我们这样拥有强大的魔力
那样的话…
还有一个
至今和天上世界毫无关联  不受他们的束缚
并且心灵纯洁的人
现在地上的人中…那样的人已经…
没有了吧
D  O  N  A  B  C
哎呀哎呀  小客人醒过来了
怎么了  普莉姆拉大人
那个  大家自己谈得起劲  我听得有点无聊就想开始学习了
喔  说的是什么呢
那个…那个…
Dona  nobis  pacem
居然是「给予我们和平」…
这不是拉丁语吗
是谁教的
奥伽姆
奥伽姆很厉害的哦
嘴里能吐出又大又漂亮的火焰哦
还有哦
会把砂糖融化做成汉字
如果能拼对就能吃掉哦
奥伽姆…这种战争时刻…你在做什么
这场战斗会赢的
有如此强大的参谋长在呢
怎么可能会输
没错  能赢  能赢的
D  O  N  A…
奥伽姆
阿隆大人
不行啊  奥伽姆
初源之火是生命的火焰
你的生命可能会因此燃尽啊
怎么会  这就像是做糖字那样容易
放心吧  我还不会死
奥伽姆
你们两位…不
在亲眼看到世间万物所追求的理想乡
阿努文之前绝不会死
快住手  奥伽姆
你想死吗  奥伽姆
这个顽固的老头
阿隆大人
现在这里正是我的战场
为了开拓今后的道路  我要战斗
我活到现在  就是为了今天这样的情况
退下吧
这家伙由我来对付
我要保护莉安珑
奥伽姆
阿隆
阿尔撒鲁
喔  这是…
是艾德拉姆和堕天之翼
艾德拉姆和堕天之翼正在共鸣
阿隆大人和阿尔撒鲁大人都平安无事呢
没错  我们也加油吧
好的
这是什么声音
不知道  但…
真是绚丽的音色
总觉得充满了干劲
没错  上吧
怎么了  怎么回事
这声音怎么回事
阿隆大人
这家伙在害怕堕天之翼吗
那么…
做个了结吧
好轻
好
身体好轻巧
古拉比塔斯的力量消失了
我们的任务才刚刚开始
没错
做到了  苏伊露
我们把复活的大锅破坏掉了
我们真的是妖精族的勇者呢
能在先祖面前抬起头了呢
当然了
到底发生了什么
干得好  摩尔嘉
我可是有野心的
还没有得到
技术和魔法的…精髓
在这种地方…
做得好  哥哥
走吧  去阿隆那里
是
那家伙就在这里吧
恐怕是的
话说回来这里是…
空中庭院
模仿天上世界建造的吧
阿隆大人
莉安珑
喔  阿尔撒鲁大人也在
阿隆大人  奥伽姆大人也平安无事
喂～
小摩  奥塔维亚小姐
没事吧
又见面了…
…那是当然的了
小摩
阿隆大人
各位都没事吧
拉斯蒂  苏伊露小姐
这里真漂亮
但是为什么  觉得非常的可怕
灵魂像是要被冰冻一般
是的  这里是非常悲伤的地方
有谁在
像是王座
那么坐在那里的就是…
最后的敌人
好  让我来
当心点  哥哥
你是谁  为什么在这里
喂  有在听吗
看我这边
这是谁
那位就是神圣帝国的皇帝陛下
不想变老
对生执着的可怜的老人
这就是他最后的下场
出逢うため離れよう　君の目に
分别只为相会　映射你的瞳眸
時の輪が巡り　今に重なる日まで
转动的时之轮　朝着今日前行
陽が落ちる　世界中ここだけの
仰望日轮西斜　铭记此时此刻
夕焼けを　永遠に抱いて眠るだろう
怀抱晚霞沉睡　只因独一无二
旅は明日を招く　想いを糧に夢描く
迎接明日旅途　思念描绘梦境
新しい夢を
崭新的梦想
Tales...　私たち既に
Tales...　此刻的我们
もう一度始まりを
是否已再次启程
感じている空の彼方　同じ色だった
轻触蓝天的彼方　染上同样的色彩
Tears...　悲しみの意味が
Tears...　悲伤的真谛
どうしても語れない
究竟如何表达
言葉だけじゃ愛から遠くなるよと
描绘着爱的言语  却让爱渐行渐远
Weeping alone
梅露卡迪斯