盖尔的战士们
为了部族的荣誉  为了战斗到底
要时刻激励自己毫不松懈地锻炼
听好了  这是「Festina  lente」的精神
「Festina  lente」  快而不急的意思吗
说白了就是「欲速则不达」
就算焦急前进
如果没有相应的实力的话  也会举步维艰
所以  为了变得更强  需要坚持不懈地努力
听明白了的话我们也…
喂  族长自己先偷懒了吗
啊  又在偷吃了
才不是偷吃
我已经和莉姆莉斯说过了
是的
小摩真是的  在这里偷懒
会被哥哥批评的哦
但是啊
整天不停地锻炼  这样也太没劲了
我每天也都在努力练习挤奶  却一点进步都没有
我好像也快没干劲了
就是嘛  偶尔要好好散散心才行
那样的话  虽然不能知道能不能解闷…
是什么？
什么  什么
世界の果てを求め　辿り着く
曾追寻的世界尽头  现已在脚下
深い絶望が　溶かしてゆく
深深绝望  渐渐消解
耐えきれないほどの　憎しみが
人间憎恶日积月累  终难以承受
溢れて流れこむ
喷涌而出  流入心胸
汚れてゆく事は　怖れない
何需畏惧身之污秽
ためらわずに　Try to dive in now
不再踌躇  Try to dive in now
Get all the free and dream　君と共に
Get all the free and dream  只要和你一起
明けない夜はないだろう？
无光暗夜终将消散
Get all the free and dream　時を越えて
Get all the free and dream  穿越无尽时空
ふたりでひとつのような僕ら
纵使身形相离  只要二人一心
翼広げ　羽ばたく
张开双翼  飞向天空
竞技场
你说斗剑大会？
不行吗
斗剑大会吗  真是让人兴奋啊
是吧是吧
能一显身手了
嗯嗯
你们也考虑下状况
大会上帝国的家伙也可能出场  我们怎么可以去参加
阿尔撒鲁
阿隆…
你说的没错
那…那还有一点
大会期间  在隆狄尼姆
会有各地商人聚集在那里召开集市
那里说不定能找到「红枝」
「红枝」  是你一直在找的…
是的
那个「红枝」是什么
我一直在寻找的非常非常重要的东西
阿隆大人  您意下如何
顺便参观一下大会吧
什么啊  就连奥伽姆也这么说…
如果有帝国的人出场的话
自然会有一些自恃身手不凡的人吧
我觉得这是观察他们实力的一个好机会
好吧  知道了知道了
但是  绝对不要做出惹人注目的事
放心  在有可能存在敌人的城镇
我怎么做出那种惹人注目的事
最担心的就是你啊
就是说你很有活力
比上次来这里时更加热闹了
看来斗剑大会非常有人气
苏伊露小姐  不用这么害怕
但要是被发现是妖精的话怎么办
听母亲说一定会被这样那样…
被这样那样…
会做那种事的人怎么会…是吧  哥哥
嗯？你说什么了吗
没什么
摩尔嘉  我想你应该很清楚  千万别做出惹人…
啊  阿隆…
我才刚说你就犯
走过路过别错过
为纪念斗剑大会  全部跳楼价哦
艾柏娜
摩尔嘉
你还是老样子那么有干劲
当然了  那么多人聚集的地方怎么能不做生意
那么  你有非常罕见的出土宝物吗
要找东西的话  我可以帮你哦
当然不是免费的
红枝…啊不
我在找一个红色的闪闪发亮非常漂亮的东西
光这些的话还是不明白呢
就是这种形状  这样大小…
该走了  摩尔嘉
但是…阿隆
找东西等到斗剑大会结束了再说
喔  真是激烈
小摩  这边这边
这个就不用了吧
哦呀  你想临阵脱逃吗
克雷昂市长还真是热衷呢
怎么可以输掉  我必须要优胜
喔～
以一个小孩来说  力气真大啊
那是…
妖精族吗
应该没错  从那样子看应该是矿山妖精吧
矿山妖精？
是妖精族中  力量出众而且拥有钢铁生产技术的一族
本来应该生活在森林中
一定是因为森林的污染扩大而来到这里的吧
森林被污染了吗
被一种称为「古拉比塔斯」的瘴气污染
神之重力
对妖精这样古老的种族来说  森林已经变得很难生存了
太好了
先夺下一胜
这可真是大冷门啊
不用客气  请拿走我的部分吧
喂  这里可不允许小孩出场
这场比赛无效
没办法
居然逃走了
喂
你个人贩子
拐走我这样的小孩你想干什么
我没那种兴趣
那就请放开我  放走我吧
真是场不错的战斗  矿山妖精
为什么会知道…
痛痛痛…
看到如此巨大的力量马上就明白了
是这样啊
为什么参加这场大会
优胜的话就能得到「希尔瓦纳斯之钢」
想要自己开采但现在又太困难了
因为「古拉比塔斯」的关系吗
是的  自从舍弃逐渐无法居住的森林
混杂在人类中生活以来
这是好不容易才找到的希望
为了做出一件好作品  需要希尔瓦纳斯
只要有那个的话  锅子  菜刀  盘子…
只要是家里需要的什么都能做出来了
是吧  那边的夫人
在说你啦  就是你
一定是新婚妻子吧
看出来了吗
当然了
艾柏娜也好  你也好
最近的妖精为什么都对金钱那么感兴趣
对那种东西没兴趣
我作为矿山妖精想要一显身手
仅此而已
那又为什么是锅子或菜刀之类的
打造武器啊  武器
武器？
做出强力的剑和防具才是你的本职吧
你能为我们发挥你的力量吗
但是爸爸说过  黑色装扮的人都不会是好人
而且你的长相也不像什么好人
聚集在此的各位  我是主办这次大会的市长克雷昂
是克雷昂哦
那么  接下来的一场比赛是一场特殊的比赛
是两个帝国军人赌上名誉的决斗
终于帝国的家伙要出场了
首先为大家介绍的是
第三拉班斯克军团  第一边境警卫队的大队长
普布鲁克斯
与他决斗的  同样是第三拉班斯克军团
第一边境警卫队所属
奥塔维亚
那么  比赛正式开始
那个叫普布鲁克斯的男人  是之前的那个…
我一直等着这一天的到来
你想要在斗剑比试上耍帅来侮辱我吗
因为自己的恶行被报告就怀恨在心
无理耍赖也该有个限度吧
给我住嘴
我一定要好好地凌辱你  直到你可怜地哭着向我求饶为止
下流  果然你的品行不配做帝国军人
在这场比赛中获胜的才是真正的帝国军人
来吧  奥塔维亚
那个女的好厉害
好威风  真是帅气
果然还是女的比较强
总有一天  我也会夺下第一战士的宝座的
你说什么
别说傻话了  仔细看着
她战斗的方法就是你现在所缺少的
什么意思
体格差异完全没对她造成影响
那是因为她的剑术非常纯熟
的确  和我们盖尔的技法很不一样
怎么了  喘气不止嘛
你这家伙
住手吧  不管你怎么挣扎都赢不了我的
真的是那样吗
这种事都做得出来  你还真是卑鄙
随你怎么说
斗剑大会是这个样子的吗
一般来说不是这样的
一开始就安排好的吧
真是过分
主办者市长看来也不打算干涉此事
给我上
可恶  为了战士的荣耀  决不能视而不见
笨蛋  考虑下事后的情况
但是我…
阿尔撒鲁大人
看来你已经晚了一步
什么
啊  小摩
糟了  还有一个笨蛋在
那个人也真的很正直
喂  女剑士
我来帮你
别过来  你的好意我心领了
但我一个人就够了
别说傻话了
看到这种卑鄙的家伙  怎么还能置之不理
没办法  那就自己保护好自己吧
用不着你说
这样下去会怎么样啊
你…
什么怎么样  和你看到的一样  已经一团糟了
也就是说优胜的奖品…
天知道
怎么会这样…
就这程度吗
耍小聪明的家伙
胜负已分
你竟敢让我…蒙受如此大辱
我要让你在军队里活不下去！
看来你还是血气过旺啊
怎样  要我让你再流一点吗
结果还是不能得到「希尔瓦纳斯之钢」了
这样暂时会安分一点吧
不过  你还真是强啊
既然被卷入了麻烦事里就不能犹豫了
我只是全力应对并决出了胜负  仅此而已
是吗  决定要做就要全力做到底是吧
你的确没有犹豫
很厉害哦  帝国的女剑士
你也是  虽然还远不及我
你说什么  要现在就试试吗
那我就让你看看我们的差距吧
来吧
虽然想这么说  不巧我不是那样不知报恩的人
如果你也隶属帝国军的话就有交手的机会了
真是可惜
那…那个可能有点困难吧
既然生于此地  对帝国的反感肯定难以磨灭吧
所以至少让我感谢你
你叫什么名字
摩尔嘉
感谢你  摩尔嘉
今天我也很高兴
再见了  帝国的女剑士
奥塔维亚
奥…
帝国人的名字还真难记…
对盖尔族的人来说…
盖尔族？
刚才的当我没说  请忘记吧
既然你那样说就当没听到吧
摩尔嘉  快点
知道了
再见  奥塔维亚
结果还是没找到「红枝」
真是遗憾啊
哎呀  有个小伙伴跟着来了
请问  您难道是大贤者奥伽姆大人吗
我很久以前见过您一面
正是
这样的话  您知道吗
听说阿隆大人已经复活了
一定是位非常了不起的大人
传说中不是有说吗
身着黑衣  目含星辉
腰间一把深红色的剑
一次就好  真想见他一面
身着黑衣…
目含星辉…
深红色的剑…
那个…难道说…
您身边的那位…
就是阿隆大人
这真是…刚才在竞技场里真是太失礼了
我叫做拉斯蒂
你来做什么  拉斯蒂
愿意替我们效力了吗
可以吗
有矿山妖精在的话  对我们也有帮助
请多指教  我会拼命努力的
嗯  靠你了
是  不管是锅子还是菜刀
只要是金属用具  我都可以帮各位修理
所以说为什么是金属用具啊
打造武器啊  武器
如果阿隆大人需要的话
我可以用您那把剑打造出很多锋利的菜刀
住手  不要碰我的剑
那就做成锅子如何？
现在准备出击
Fairy tale was gone
思い出が走る
思念已逝
触れないで　ただ見送れば
不必触碰  只需送别
I said regret mind
懐かしさに溺れて
沉溺于回忆之中
溶けあえばいいよね　多分いいよね
「只要一切融洽便好  是这样吧」
悲しいLiar
悲哀地编织谎言
飛ばずの鳥が　自由を唄う日に
那一天  无法飞翔的鸟儿歌唱着自由
今はいない君の姿
而此刻却不见你的身影
探しにゆく　遠いあしたへ
我要去寻找  飞越遥远的明天
Jump to your heart
時のなかで追いかける　輝ける夢は
在时间中追逐那闪耀的梦想
未来同士がつながることで
连接无限的未来
確かになるから
让一切全部成真
高くそして強く　舞い上がる心
我们的心  高昂坚强地起舞
時が待ってるよ　叫んでるよ
那一刻在等待  呼唤着我们
早く会いたいと
只为能早日相见
Blue sky,True sky
Blue sky True sky
卢布鲁姆