----------OP粤语-----------
----------OP-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
亚基利兽用一百座黑暗之塔制造出来的
究极体的黑暗战斗暴龙兽
但是打倒机甲龙兽的黑暗战斗暴龙兽
无视亚基利兽的命令 自行离开
爱的狂风暴人面战鹰兽
那家伙所经之处一片狼藉
只要循着这些足迹就可以找到他了
他到底跑到哪里去了?
要是我能知道就不用那么辛苦了
少说废话 快点加速
是
明天见...
黑暗战斗暴龙兽
居然连机甲龙兽都打不过他
对方是究极体 当然打不过了
就算我进化成完全体也打不过他啊
如果有两只 不 再有一只可以合体进化的话
也许就有办法跟那个家伙对抗了
大家努力进行合体进化吧
瞧你的态度 好像很了不起似的
可是 下一个会是谁呢?
要是知道的话就可以练习了
可不是嘛
不过...
我相信一定是我们当中的某位
我们当中?
会是谁呢?
最奇怪的是他居然不理那个蜘蛛精就跑掉了
可见他没我们想的那么容易对付
他一个人会去什么地方呢?
黑暗战斗暴龙兽...
他好像是专为战斗而诞生的数码兽
小光 你是在担心黑暗战斗暴龙兽吗?
并不是
只是...
小光就是这么的善解人意
跟小京可不一样
你这话什么意思啊
没什么啦
好了好了
总之先去数码世界吧
要是再有这样的数码兽可就不妙了
我真想早点摧毁所有的黑暗之塔
对不对 小光
是啊...
走吧 大辅
好
没错 我跟小光的性格并不相同
她心里好像永远藏了很多事情
因此我经常不知道她在想些什么
迪路兽?
这里...就是我丢失神圣尾环的地方
神圣尾环?
绝对错不了
那个时候...
因为数码兽凯撒作乱 结果没法寻找
找回神圣尾环的话
或许可以恢复原来的力量
好吧 那大家分头去找找看
大辅
总是找机会在小光面前表现
一下子就被人看穿了 大辅
不可以吗?
别气馁哦 大辅
V仔兽
不过...
还是按大辅说的分头去找吧
做好事不落人后
我们一定可以找得到的
谢谢你们
走吧 小光
我跟小京一起去找
我们到那边去找找看吧
别气馁哦 大辅
V仔兽
怎么感觉这里的气氛不太对劲呢
小贤 怎么了?
这里找不到
我记得是在这里没错啊
一乘寺?
小光?
小贤...小贤...
小光...
小光 你要去哪?
没听到吗? 一乘寺的声音
小贤的声音?
一乘寺...
怎么了?
难道黑暗战斗暴龙兽出现了?
是海
是海 我看见海了
是黑暗之海...
黑暗...之海...
黑暗之海?
这里虽然很暗 可是...
我没事
没事了? 你还站不稳呢
真受不了
这片森林哪里来的海啊
这里也没有耶
我们到别的地方去找吧
是啊
小光她们现在在哪里呢?
这是什么啊
小光她们一定出什么事了
阿岳
怎么感觉从刚才开始就一直在原地打转
看起来我们好像迷路了
不会吧 等一下
你是说我们可能会变成一堆白骨?
大辅
V仔兽
大辅...
V仔兽...
这是...
为什么啊
好奇怪
明明好像听到了小京在叫我
大辅
我也有这种感觉
本宫...
小光...小京...
我们几个是不是到了一个很奇怪的地方
怎么会
找到小光她们了吗?
到处都找不到
费了这么大的劲都没找到
到哪里去了呢?
巴达兽 进化后到空中侦察
V仔兽 我们也进化吧
穿山兽
没问题
雾好像越来越浓了
我们来唱歌好了
不让玩接龙怎么样?接龙
对了 我们玩扑克牌好了
可是我没有带扑克牌来
真是的 我老是这个样子
在这样一直走下去
我看我们哪里也去不了
没事的 只要我们坚信可以回去
相信自己可以走出这个地方
那我们一定能够离开这个世界
小光
小光 你一定认为我很蠢吧
怎么会呢
一定是这样的
我怎么会认为你很蠢呢?
绝对是
小京
那个...
怎么又犯了
在她面前 我总是...
你的心情好点了吗?
报应来了 前面没有路了
你看 那不是神圣尾环吗
神圣尾环?
怎么样 迪路兽
我不知道
神圣尾环
好像在哪里见过 而且拿过的样子
那是什么时候的事呢?
好像就藏在我的记忆中
那么 靠近一点看吧
小京 我也跟你一起去
不用 不用
小京 你不要逞强啊
不用担心啦
谢谢你 小光
小京 你没事吧
小京...
小光...
小贤
小京
小光
太好了 没受伤吧
我没事 这里是...
对了 我本来是要拿神圣尾环的
真是的 都怪你太冲动了
这就是你刚才看到的
邪恶环...
原来那个不是神圣尾环
不过 小京的这份心意我很感激
迪路兽
我们还是快点离开这里吧
也对
麻鹰兽 进化吧
了解
麻鹰兽 进化...
你在干什么啊
奇怪 我不能进化
为什么不能进化?
那我们要怎么离开这里
难道要一辈子待在这里?
小京
就算我们可以离开这里好了
出去了又能怎样? 到处都是树海
小京
大辅刚才穿过我身体的时候都没有感觉
我受不了了
我们完蛋了
我的人生就要葬送在这种鬼地方了
对不起
是我不好
我去找找看有没有什么东西可以充当绳索的
你们等一下
小京有时真的很会给人添麻烦
就知道你会这么想
可是我一直都羡慕你 你知道吗?
我没有办法像你一样
坦白的说出自己心里的恐惧
我没有那种勇气
小光
也许因为这样 才会被黑暗势力掳去
黑暗的势力?
其实我一点也不想去
却无法拒绝
小京
小光
我们终于出来了
那个...
对不起...
没有去救你们
不要紧 我知道你是因为害怕黑暗
而且如果连你也掉下去的话 那就惨了
你一定会吓的尖叫
但是 小贤以前曾经是数码兽凯撒
应该很有胆量才对啊
小京!
我这么说是不是勾起你不愿意回想的过去了
对了 刚才挂在那里的不是神圣尾环
而是邪恶环哦
因为离的太远了 结果看错了
靠近才知道是邪恶环
对了 我说这话没有责怪你的意思
这到底有什么好笑的 小光
因为...
的确有点好笑
小光 怎么了
我听到了海浪的声音
小光?
果然...真的是海
怎么又是这里...
有人在叫我?
小光...
小光
真的...是海...
海?哪里有海 我没有看到啊
眼前不是只有一大片森林吗?
就是啊
为什么这一片大海总是在呼唤小光呢
到底为了什么?
小光也曾来过这个海边 是吗?
不是只有我而已
小光和小贤都看得到
为什么只有我看不见?
真的 是海
总觉得很奇怪
这里好像和世界都脱节了
因为守护数码世界的力量减弱的关系吗?
这是泉学长曾经告诉我们的
守护数码世界的力量
真是一群笨小孩
居然跑到异次元世界都不知道
这可是收拾他们的大好时机
可是我们不去追黑暗战斗暴龙兽了吗?
用不着你说
这里就交给你了
我不想留在这里了
小光 振作一点
我要回家
不用担心 我们一定可以回家的
那是什么?
暴罗刹兽
完全体 植物型数码兽
绝招是「回旋飞花」
空间开了一个洞
里面有一座森林
好了小京
也许现在可以进化了
虫虫兽
交给我吧
麻鹰兽进化...
虫虫兽进化...
亚古拉兽
飞虫兽
小光
小光...
小光!
冲击镭射
不要 快住手!
不要带我走
小光...
小光
终结刺丁
飞虫兽
碎裂角
亚古拉兽
小光 你振作点
我听到黑暗的声音了
我快被黑暗的势力吞没了
已经不行了
振作一点
如果我听到黑暗的声音
我一定会立刻大叫回去
如果黑暗势力要吞没你
我会拉住你的手
我一定会带你回去的
所以千万不要说你撑不下去了
小京
谢谢你
光明?
真的
因为小光就是光明啊
你就是照亮黑暗的光明 不是吗?
小京说的没错 小光
D3暴龙机...
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
人面战鹰兽
亚古拉兽和迪路兽合体进化而成的
完全体兽人型数码兽
绝招是「冲上云霄」和「音速二重击」
迪路兽跟...
亚古拉兽...
合体进化了
这家伙也是黑暗之塔变的 我感觉到了
没错 让我们收拾他吧
冲上云霄
那是...
是小光
在那里
小狗兽
小京 我现在是路路兽
人面战鹰兽?
原来小光的合体进化伙伴是小京啊
那么 我先走一步了
我现在终于了解小贤的感受了
还有小光的事情也是
还以为...
你们刚才又去了我们所不知道的世界
现在没事了 以后我再也不会去那里了
我保证
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
不断寻找对手战斗的黑暗战斗暴龙兽
心究竟是什么东西
有了心又能做什么呢?
当他遇到亚古兽时又会发生什么事呢?
对数码世界影响巨大的神秘巨石
大辅他们能否从亚基利兽和木乃伊兽那里
保住这个巨石吗?
下集 数码兽大冒险 02
迷之遗迹圣石传说
「迷之遗迹圣石传说」
现在 冒险之门敞开了