----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
小光从现实世界中突然消失
阿岳 巴达兽 迪路兽前往救援
但是他们却发现
那是孩子们从未去过的地方
那是个什么样的地方呢?
住在那里的人又是什么人?
这一切还只是个谜
疾风的忍者兽
美美 See you tomorrow
See you
爸爸
照道理说 不用D3暴龙机
是不可能进入数码世界的啊
可是为什么小光却可以
就算小京能够扩充DT暴龙机的功能
也不可能有那么大的变化
也许小光真有什么特别的地方吧
有信
这附近好像没有数码之心的样子
是这样吗?
这么说 你们今天要回来了吗?
我们还要再找一下
说的也是
反正那一带也没黑暗之塔
再找一下吧
美国那边的大门还开着
不知道美美有没有发觉
这个时间美国才刚天亮
怎么办?不管了
肚子好饿哦
没有巧克力吗?
我的肚子也好饿哦
要是早上多带点点心就好了
连啾啾营养包都没了
肚子这么饿根本就没法战斗
果然我们还是先回去下吧
就这么决定吧
也只好这样了
各位
那里的湖边有一家不错的餐厅
有餐厅
太好了
吃饱了 又可以战斗了
真好吃
真的没想到数码世界 竟然可以吃到这么好吃的东西
就是啊
阿岳 你怎么了
刚才我就注意到一件事
这里 我们以前好像来过的样子
这里?
我不记得来过
不好意思 我们要买单
好的 谢谢惠顾
请问多少钱啊?
一共是美元87块
总共是87美元
请问 换算成日币是多少钱啊?
我是说 多少日币
对不起 我们只收美元
小京 有什么问题吗?
他说要87美元
美元?
我们根本就没有美元啊
我们没有美元
你们想要白吃白喝吗?
不是 我们有带钱啊 你看
我们只收美元
其他的都是废纸
真过分 有什么关系嘛
美元和日币一样都是钱啊
哪里会一样
你们不付美元就是白吃白喝
气死人了
欠的钱就让你们在店里打工偿还好了
这句话我好像在哪里听过
要我们工作是无所谓啦
可是我们留下来的话
就不能回家了
你回不了家是你的事 与我无关
反正付不了钱就要打工来抵...
我来付钱好了
好帅哦
请问...你是...
Hello 你们大家都好吗?
美美...
美美姐 好久不见
美美 你怎么会在这里
因为我在美国
发现通往这里的大门时开着的
睡的正甜的时候被光子郎叫醒了
于是就来了
不过既然来就带麦克一起来玩
这位是我的朋友 他叫比特兽
我是比特兽 请多多指教
比特兽 性格温和敦厚的两栖类数码兽
一旦被激怒
便会发出100万伏特的电流炸毁敌人
可是 巴鲁兽
你来这里没有关系吗?
那你保护的区域怎么办?
我已经跟光子郎联系过了
请甲虫兽代班才来的
美美姐
为什么麦克也可以到数码世界来呢
因为他跟我们一样
也是被选召的孩子之一
被选召的孩子?
他的数码暴龙机和太一他们的一样耶
去年
对 听说2001年的时候很轰动
麦克从那个时候开始就很羡慕我们
他还很不好意思呢
原来美国也有跟我们一样的
被选召的孩子啊
这么说的话
其他国家也可能有啰
麦克好帅哦
我是1999年在纽约看见数码兽的
当时看到的是成熟期的金刚兽
那是吸血魔兽侵略东京时所发生的事情
没错 现在想起来
那就是我成为被选召的孩子的一个契机
契机?
说道契机 1999年的那个时候
我正好坐在飞机上...
我被吸血魔兽抓到东京国际展示场了
1999年夏天的事件 跟我没有直接的关系
不过2000年春天 超恶魔兽战斗的时候
我正在传电子信
原来大家多多少少都有关系
缘分太奇妙了
这个...你们沉醉在回忆里的时候
打扰你们很不好意思
对不起 我现在就付你钱
对了 蛋蛋兽就是...
当时哥哥和阿丈被迫在这里打工还钱
就是因为当时蛋蛋兽是吸血魔兽的手下
所以才害他们的
所以他是邪恶数码兽的手下啰
不 我以前的确曾经很坏
可是自从黑暗四天王被打败后
我就认真过着脚踏实地的生活了
这样啊 原来你已经改邪归正了
希望你能永远保持现在这个样子
你们这么夸奖我
实在给我很大的鼓励
黑暗四天王是什么东西?
我怎么都不知道
那是当时跟我们作对的敌人
你没有听阿岳或小光提起过吗?
从来没有耶
我们还没有时间讲到那里呢
我实在不愿回想那个时候的事情
因为你已经改邪归正了啊
不过刚才你硬要说我们白吃白喝
我实在不能理解
因为你那个样子好像守财奴哦
而且外表很奇怪
看不清你的表情
到底在想什么
我知道 并不是所有人都可以了解我的
没...没有那回事
大家都知道你是好人
对不对 小京
对啊
就是嘛 就算没有人了解你
只要自己实实在在的做人也就够了
就算没人了解我
只要自己实实在在的做人吗?
原来如此 你说的一点也没错
我会努力的
各位 谢谢你们的鼓励
美美
你总是无条件相信别人的个性
很能给人勇气 我要学习
你就慢慢学吧
他们的感情真好 对不对?
连麦克都只注意到美美
一点都不好玩
怎么回事呀?
是从湖那边传来的
在那里
是猩猩兽
猩猩兽 绝招是「超力攻击」
是邪恶螺旋环
可是邪恶螺旋环不是用在完全体身上的吗?
不知道是不是有很多成熟期数码兽
也是被邪恶螺旋环所控制
危险
蛋蛋兽
蛋蛋兽他居然保护我们
猩猩兽
V仔兽
这里交给我们就可以了
比特兽
OK
比特兽进化...
海龙兽
有着像蛇一样长的身体
住在水中的成熟期数码兽
绝招是「海龙冰箭」
水里面可就是我们的地盘了
海龙兽
巴鲁兽
快去帮助海龙兽
交给我
巴鲁兽进化...
仙人掌兽
尖尖碰碰拳
好棒哦 仙人掌兽
海龙兽
刚才还你被打真是抱歉
我们也是不得已的
回到你原来的地方不要再来这了
脱离控制之后
其实他不是坏的数码兽
对呀
数码世界的数码兽多数都是善良的
一切都是因为邪恶螺旋环
美美...
麦克 这就是我以前跟你提到过的
数码兽凯撒造的孽
数码兽凯撒跟我们一样
只是个孩子却妄想主宰数码世界
真是大错特错
这是事实
麦克真的好帅哦
你刚才有说话吗?
没有
蛋蛋兽呢?
对耶 刚才他替我们挨打了
现在一定受了伤
不知道在什么地方了
那我们到上面去找找看好了
我们也到附近找找看吧
OK
蛋蛋兽 你还好吗?
还好 我没事
太好了
他刚才救了大家
我们一定要跟他道谢
刚才挨了一记飞了好远
好不容易 才走回来
刚才真是谢谢你
多亏你救了我们
美美 等等
总觉得他跟刚才不太一样
这次换你们尝尝
飞的很远是什么滋味
果然
蛋蛋兽 完全体
外形是一颗蛋 其实是外露的骨骼
因此所有的攻击对他都不起作用
绝招是「迷之心」和「噩梦症候群」
美美
小京
数码之心 升级
麻鹰兽 装甲进化
拍动的爱心之翼 铁鹰兽
看招
铁鹰兽
大辅
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
燃烧的勇气 烈焰龙兽
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
烈焰拳
什么?
这招怎么样
完全没事
既然这样 我们双管齐下如何?
等一下
各位
请你们暂时停止攻击蛋蛋兽好吗?
为什么?
蛋蛋兽 赶快找回你自己
你现在会变成这样
一定是有人在操纵你的缘故
一定是的
不可能有谁可以操纵我
这就是我的真面目
不是 不是
怎么不是?
美美 你跟他说这么多干嘛?
只要好好跟他说哦
蛋蛋兽一定会醒过来的
怎么可能嘛
就是呀 不可能的啦
请你们安静一点好吗?
怎么会这样呢?
为了一个不是伙伴的家伙
根本是不可能的嘛
刚才你不是也说了吗?
就算都没有人了解你
只要自己实实在在做人就够了 是不是
是吗?
你们这么轻易就相信了 太天真了
我是为了松懈你们的戒心才说的
你看吧
不 你骗人
就算全世界得人都不相信你
但是我还是相信你
美美 你为什么要这么做
开什么玩笑
不要再说这么自欺欺人的话了
不 我就是要说 一定要说
就算你不想听我也要说
你有完没完啊
美美
我相信你
所以你一定要找回真正的自己
真正的自己
真正的自己...
烦死了...烦死了...
我真的烦死了...
蛋蛋兽
你的脑袋里到底在想什么啊
你居然会攻击美美
美美跟我不一样
她从一开始就相信你已经改邪归正了
我干脆把话说清楚好了
我第一眼看到你的时候就很讨厌你
看到你就烦
因为我根本就不晓得你在想什么
刚才金刚兽来攻击我们的时候
你替我们挨了一拳
有那么一下子
我真的觉得你是好人
可是 现在怎么样呢?
你居然背叛了我们对你的信任
你在说什么?
原来你一直都在怀疑我 是吗?
我当然怀疑过你
因为我常常都是以外表来判断一个人
难道不是这样吗?
我认为好看的人一定都是好人
没错 我就是喜欢长的好看的人
所以我就是喜欢像麦克这样长的很帅的人
可是这有什么办法呢?
不管别人要这么说
这就是真正的我
怎么回事
有数码之心
这不是纯真的徽章吗?
为什么
说不定刚才小京那一段
发自内心的告白引起反应了
你是说发自内心的告白?
是我的 第二个...
小京
数码之心 升级
麻鹰兽 装甲进化
泉涌般的纯真 忍者兽
忍者兽 麻鹰兽装甲进化而成的
装甲体数码兽
绝招是「草薙」
红叶散落
这些攻击都是没有用的
恶梦症候群
烈焰龙兽 钢钻兽
拜托你们了
交给我们吧
原来如此
草薙
别放过他
交给我们
天使合击
麻鹰兽
新的装甲进化
邪恶螺旋环在他的蛋壳里
红叶散落
他把邪恶螺旋环吐出来了
太好了 忍者兽
蛋蛋兽 你还好吧?
是你们救我的 是不是
是的 是小京救了你
你说我啊
小京 谢谢你
哪里 真是的 我很不好意思
我刚才说讨厌你 对不起哦
没关系 请不要放在心上
以后我一定要更坦率的面对自己
没问题的 我觉得你已经够坦率了
真的吗?
美美姐
这一切都要感谢你传给我的纯真徽章
我一定会很谨慎的继承这个特质
要加油哦
小姐 跟我约会好吗?
去死吧 你们
美美姐果然很不一样耶
我相信有一天
我们一定可以聚在一起并肩作战的
对 到那个时候
我们一定变的比现在更强
走了 麦克 再过不久
大门马上就要关了
是吗?
我还有好多话要跟你们说
See you again 小京
拜拜
下次见了
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
躲在暗处意图不明的伊贺兽
小城街上 怪蛙兽们仓皇逃命
小京的麻鹰兽进化为忍者兽
挺身而出对付伊贺兽
忍者兽 忍者兽
疾风忍者兽
数码兽中的忍者
忍者兽
和恶者 伊贺兽
即将展开一场大对决
下集 数码兽大冒险 02
「忍者兽的武功秘籍」
现在 冒险之门敞开了
忍者兽的武功秘籍