----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧！ 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧！ 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
继大辅之后
京从装有空的爱心徽章的数码之心中
和新诞生出来的麻鹰兽相遇了
伊织也同样
从装有光子郎的知识徽章的数码之心中
和诞生的穿山兽相遇了
但是 数码兽凯撒那毛骨悚然的微笑并没有消失
数码之心升级
大辅
在吗
大辅！
哦 大家还好吗
小京呢
伊织没有来吗
没有关系 他们两人都会来的哦
哦 来了 来了
久等了 我带礼物来了哦
说起来 京学姐家里开便利超市的吧
家里开便利超市真好啊
这样不是一直可以随便吃点心了嘛
也不是这样的哦
而且还会被强迫去帮忙
这也是很辛苦的
这是什么
可以吃的吗
可以吃的哦 很好吃的
吃吃看吧
啊 好吃
好吃
好吃…
哇 好吃
好吃
好吃 好吃
感觉可以推测出今后会怎样呢
对了 门打开了吗
啊 等下
打开了哦
好 走吧
等一下 伊织君还没有来哦
伊织？那家伙在干什么啊
刚才我去看过了
说是不把饭全部吃完就不回去 正在努力着
不全部吃掉也没有关系哦
不 还是不能把食物剩下
过世的父亲也这么说了
啊 是吗
什么呀 状态真糟糕啊
打开电视来等他吧
是啊 在播放什么
前几天 有场计算机程序竞赛
今天 我们来介绍一下那场比赛的冠军
天才少年一乘寺贤
像我这样的小孩子居然可以得到冠军
我真是做梦也没有想到
真是大吃一惊
然后采访一下评审委员城南大学祥月教授
哎呀 实在是太震惊了
看到是程序竞赛 竟然有小学生
我简直都无法想象啊
绝对是天才 没有错的
在前几天举行的国际象棋大会上
同时面队20个对手
并且不只学习和电脑
连体育都是万能的
「一本!」
在柔道和足球界中大活跃
哇 好厉害的射门
然后 我们来采访一下培养出这位天才少年的双亲吧
在培养天才这方面 有什么特别需要注意的地方吗
不 我们并没有做什么特别的事情
要怎么说呢 就说是歹竹出好笋吧
话说回来 像一乘寺贤这样的人还真的有呢
咦 你什么时候来的
啊 刚才
但是好厉害 真的是天才
哼 不就是一点点程序吗 我也会写嘛
但是还说他体育万能哦
小光
嗯
数码世界怎么样了呢
对啊 伊织君也到了
通往数码世界的大门打开了
好 出发吧
鞋子会脏的
小贤 妈妈我马上要去百货商店
我就把点心先放在这里了
小贤 学习很忙吧
我知道你在那里 出来吧
要逃吗 有意思
去追从这里逃走的那家伙
逃吧 逃吧
又被抓住了
大家被那家伙抓住后嵌上项圈的话
就会变得和之前完全不一样
要马上逃走
但是 要丢下同伴不管吗
不过…
倒下了 又是这样
被抓住 强迫同伴之间互相战斗 然后倒下
这家伙以看这个为乐
真是可怕的家伙
明明都是朋友
小贤 小贤这样就满足了吧
啊 恢复原样了
只要回到数码世界就会恢复原样的
Yeah
这是什么
是数码之心
数码之心？
在附近就有数码之心
还有其它的数码之心吗
怎么回事
总之先找找看吧
好 去找吧
又是那些家伙吗 真碍事
在哪里
我想应该就在这附近了
这次会诞生出怎样的数码兽呢
实在是想像不出来
但是 那就是说还有其他被选召的孩子？
这…我们也不知道
是这边
你们在干什么
出现了
啊 你这混蛋 上次竟然对我…
这是立体影象 不是实体
像你们这样愚蠢的人类
为什么可以自由地出入这个世界
「为什么」？
其实这里应该是只有被选召的孩子才可以进来的
那你为什么在这里
那是因为我是被选召的孩子啊
被选召的孩子？
你也是？
总之你们几个的存在让我很不愉快
简直就像是和我得到平等的待遇
平等的待遇难道不可以吗
什么
所谓被选召的孩子应该是指像我这样完美的人
不是你们
「完美的人」？
你以为自己算老几啊
这个数码世界归我所有 快点滚出去
这算什么
如果要妨碍我的游戏
就要得到于此相对应的待遇
上吧 巨龙兽
巨龙兽
发达的两只手臂的攻击 很难对付
必杀技是「火焰喷射」
危险
你干嘛啊
上了哦 大辅
好
数码之心 升级！
Ｖ仔兽 装甲进化！
燃烧的勇气
烈焰龙兽
哼 你以为相同的招数还会一直奏效吗
就是因为这个我才讨厌愚蠢的人
真的是让人火大的家伙啊
巨龙兽
接招
烈焰拳
什么 可恶
小京
数码之心 升级！
麻鹰兽 装甲进化！
拍动的爱心之翼
铁鹰兽
赤红太阳
你们以为数量多就了得吗
出来吧 我的奴隶们啊
什么
全部一共五只
穿山兽 拜托了
包在我身上
数码之心 升级！
穿山兽 装甲进化！
钢铁般的睿智
钢钻兽
为什么我们不能进化
我们也想战斗啊
只要有我这黑暗数码暴龙机在
你们就无法进化
奴隶们 集中攻击那两只
你说什么
这样下去 我们只不过是绊脚石而已
真不甘心
我们才是对手
你太卑鄙了 数码兽凯撒
卑鄙？
在胜负中怎么会有卑鄙可言
这样下去无法分出胜负
把胜负赌在数码之心上吧
但是不知道是谁的数码之心
能做到的 都试试看吧
迪路兽 去寻找数码之心吧
巴达兽 到这里来
这里由我们先来挡住
电眼冲击
烈焰拳
大爆震
休想逃 追！
完了
空气炮
还是先逃吧
去那个洞穴
那是…
数码之心哦
就是说把那数码之心拿起来的话
就又有新的数码兽诞生吗
但是没有被选召的孩子
我们是帮不上忙的吧
那是光明的徽章
另一个是希望的徽章哦 阿岳
真的呢
那么 这就是小光和阿岳的数码之心？
岳 把数码之心拿起来看看
但是
就算不行也试试看
不行 我们是拿不起来的
别说了
知道了
数码暴龙机在发光
这是和大辅君他们相同的数码暴龙机
为什么
好轻
拿起来了
巴达兽 装甲进化！
飞翔的希望
天马兽
迪路兽 装甲进化！
光明的微笑
尼菲迪兽
巴达兽和迪路兽装甲进化了
原来是我们 原来是我们的数码之心
尼菲迪兽
太好了 小光
这样我们也可以战斗了
阿岳
嗯 这样我们就不是绊脚石了
已经要投降了吗
你说什么
看看后面 你们还想逃到哪里去
大辅同学！
什么
天马兽
对于邪恶事物能够发挥绝对力量的圣兽型数码兽
必杀技是神圣的光线 「银色光芒」
尼菲迪兽
用强力的光芒力量来净化黑暗的圣兽型数码兽
必杀技是额头的饰品中放出高热光线的 「女皇之光」
只不过是应急的进化
别以为这样的东西一直都有用
火焰喷射
天使合击
神圣阵雨
尼罗宝光
邪恶环消失了
说起来 真是无法原谅那个孩子
竟然攻击无法进化的弱小对手
就是啊 我绝对要让他吃大苦头
你也这么认为吧 阿岳
就是啊 无法想像他同样是人类
而且还说数码世界是自己的东西
一定是不正常了
说回来 数码之心根据个人都是不同的呢
什么 这是什么意思
大辅同学和我还有京学姐的数码兽
都是从数码之心中出来的
但是光学姐和岳学长却不同
虽然没有诞生新的数码兽
但是原本的数码兽倒可以装甲进化了呢
嗯 完全没有预料到
但是我很高兴呢
那家伙真让人生气
数码兽凯撒吗
那个人到底是怎么回事
不管怎么说 那家伙所做的事情无法原谅
嗯
但是 和他人竞争什么的 一点都不适合我
啊 好像冒险游戏一样呢
什么嘛 一开始还那么害怕的说
有什么关系
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい気持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧！和煦的空气
だねっ！気持ちいい空気を
现在！想要深呼吸
今っ！吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生！
ゴージャスな人生を！
传递到阿和那里的SOS
那是被邪恶力量所鞭打的加布兽悲痛的叫喊声
那让人毛骨悚然的耸立着的黑暗之塔
众多的数码兽臣服他的数码兽凯撒
他的目的是？
还有新的被选召的孩子的使命是？
下集 数码兽大冒险 02
「黑暗之王数码兽凯撒」
现在 冒险之门敞开了
黑暗之王数码兽凯撒