----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
向邪恶环传送黑暗数码暴龙机能量的黑暗之塔
被孩子们合力破坏了
被控制的地区也获得了解放
小光的记忆
被选召的孩子们又乘胜追击
一个接一个地解放了被数码兽凯撒控制的地区
巴多拉兽在那个地区
暴龙兽在这边的地区
加鲁鲁兽负责这个地区
明天我不能来了
我也要参加乐团的练习
没关系  就算只有小光和大辅他们也没问题
说得也是
就交给我们吧
非法入侵  非法入侵
守卫兽
以铜墙铁壁般的防御力着称的成熟期数码兽
必杀技是「毁灭榴弹炮」
金钻冲击
流星光线
烈焰拳
非法入侵  非法入侵
那些家伙怎么回事啊
连续不断地冒出来  没完没了
这样打消耗战对我们很不利
先回去吧
我也赞成
面对赢不了的敌人  还是先逃跑比较好
逃跑?
你在说什么丧气话啊
黑暗之塔就在前面啊
我肚子饿了
我也是
大辅 我们还是先回去
跟光子郎商量一下作战方案比较好
也许甲虫兽又收集到新的情报了
没办法了
回去吧
什  什么
刚才是不是什么东西爆炸了
我看到了
是守卫兽攻击我们
咦  小光呢
难道说
她还在数码世界
这样送出去…
小光  万一有什么事就让我装甲进化
我还能战斗
嗯  谢谢你  迪路兽
不行  刚才的大门好像打不开了
阿岳  小光不是就在你后面吗
嗯
你在干什么呀
怎么没有把她带回来
大辅  这不是阿岳的错
啰嗦  小鬼给我闭嘴
请你不要这样说话
抱…抱歉
不  大辅君说得没错
是我不好
要是我再小心一点的话就好了
不  你这么说…
大家都没有注意到
我也是
小光发消息过来了
我没事  不要担心
小京姐  让我看一下
就算不能去刚才的地区  从旁边的地区过去就可以了
我去了
啊  等等  阿岳
岳君
嘁  怎么能交给他一个人呢
我们走  豆丁兽
哦
啊  钝钝兽  我们也…
请等一下
马上就是吃晚饭的时间了
如果小光他们还不回来的话
她的家人一定会很担心而造成骚乱
所以我们应该先通知太一他们
对啊  我是大姐姐  必须要振作
既然这样就快点行动吧
我们走吧
啊  只有你们去是不行的
喂  阿岳
什么事
太阳下山了哦
你回去吧
我没关系  妈妈今天会晚些回来
大辅君才是  不赶快回去的话父母不是会很担心吗
没关系的
那  我们用硬币来决定谁去救小光吧
是正面的话你回去
是反面的话我回去
是正面
要去救小光的是我
这个硬币两面都是正面吧
外面有卖哦
你知道啊
一起去吧
我知道了
一开始这样做不就好了嘛  像个笨蛋似的
不要那么说  他们只是想耍帅
非法入侵  非法入侵
尼罗宝光
电视到底在哪里啊
这个地区果然已经没有电视了
一定要想办法从这里逃出去
小贤  不回去行吗
我不是说过不要这样叫我吗
对不起
我想到一个好主意
用那家伙来做实验吧
啊  那个号码是
完全体
啊  是八神家吗
晚上好  我是火田伊织
小京  如果你哥哥姐姐回来的话
能替我转告他们让他们来看店吗
嗯  OK  我知道了
就是这样
是吗  小光她…
不  伊织你不用道歉
我知道了  再见
小光好像在朋友家玩
我去接她回来
太一  你听伊织说了吗
嗯  我要赶快去才行
可是  在那之前
也要跟大辅的家人说一声才行
我知道了  交给我吧
太一你快去救小光
是吗  那  拜托你了
啊  今天我得给老爸做晚饭
算了
我也已经给家里打电话了说会晚些回去了
小京姐呢
这个
爸爸好像交代了什么事
算了  我们走吧
看来入口是那里
只能打倒那家伙再突入了
必须要一击解决
他要是叫同伴来就麻烦了
好的  大辅
哦
等一下
阿岳  这个地区没有黑暗之塔吧
嗯  应该只有那个城里才有
也就是说
对啊  不用装甲进化
试试看吧
嗯
巴达兽进化
天使兽
成功了
普通进化也能行
天…天使兽?
发现可疑人物
好了  快点
阿岳  还是不行  变回来了
那也办法
刚才那个天使兽
巴达兽也能像亚古兽那样进化吗
那当然  只要没有黑暗之塔
也就是说
小光的迪路兽也
它可以进化成天女兽哦
天…天使兽和天女兽
嗯  我们很般配吧  阿岳
Ｖ仔兽
啊
那你就进化成超级天使兽
哎
进化  一定要进化
用你的毅力进化
你  你不要乱来啊
你不要再戏弄他了
就是这样
大辅君在我弟弟家玩
什么
你在撒谎吧
因为阿和一副撒谎的表情
算了  就当是这样吧
不过改天你要跟我约会哦
约…约会?
这不是葫芦干卷
你不要这么任性嘛
八神前辈来了
久等了
您在叫我吗  数码兽凯撒大人
数码之心 升级
Ｖ仔兽装甲进化
巴达兽装甲进化
燃烧的勇气  烈焰龙兽
飞翔的希望  天马兽
烈焰拳
大辅  快点
就算你这么我也不能再快了
很近了
抓紧我哦
嗯
找到了  是小光
银色光芒
烈焰拳
大辅  阿岳
你们回来找我了啊
听到了吗  阿岳
她先叫「大辅」
真好啊
神圣针雨
好了  小光  我们快走吧
出现了一个不一样的家伙
安杜路兽
安杜路兽  机器人型数码兽  是完全体
必杀技是从手臂发射的「旋转能量剑」
安杜路兽…
奉数码兽凯撒大人的命令
干掉被选召的孩子们
不要这样  安杜路兽  你不认识我们了吗
你在说什么呀  小光
烈焰龙兽  强行突破
交给我吧
烈焰火箭
螺旋之剑
Ｖ仔兽
喂  振作一点
我第一次遇到这么强的攻击
大辅君
流星光线
旋转能量剑
完全体果然太强了
完全体?那是什么
安杜路兽  你忘了曾经跟我们一起战斗的事了吗
小光  我们也不能确定它就是那时的安杜路兽啊
我知道它就是
就算是那样
它也被邪恶环操纵了
它听不到小光的声音的
不会的
你们在干什么啊
快逃吧
同样的道具
趁现在
成功了
刚才的光束是
拍动的爱心之翼 铁鹰兽
我是吃饱了火力全开的钢钻兽大人
金钻冲击
一点都不起作用
小光  你没事吧
哥哥  安杜路兽它…
安杜路兽  是我
我是太一
太一?
相同的人类
小光
等等
安杜路兽
小光…
相同的人类
大家一起拍照了啊
拍照
没错
大家一起
拍了  纪念照
我被这个操纵了
安杜路兽
黑暗之塔
竟然敢把我们
格林导弹
守卫兽不能修复了吗
不能恢复原来的样子了吗
不会的
只要把邪恶环写进去的程式
改回来就可以恢复原来的样子了
而且 不会再被数码兽凯撒控制了
来保护这个城市
泉学长
你怎么会在这里
嘘  安静点
我听阿和说了
我用家里的电脑检查了一下
大门真的是一直打开着的
如果被老师发现  把电脑的电源关了怎么办
算了吧
相比而言其实你自己也很想去吧
太一
对了  刚才美国的朋友发来了消息
他说小京你们的数码暴龙机的资料结果已经出来了
美国的朋友?
以前他也经常帮助我们啊
啊  说起来是有这么回事
小京他们的新的数码暴龙机
有DIGITAL DIGICT DISCOVER这样像名字一样的东西在里面
因为这三个词都是以D开头
所以以后可以称它为D3
另外还有很多详细的事情
比如…
我肚子饿了  大辅
啊  我  我也是
光子郎  这些明天再说吧
不快点回去的话就糟了
特别是晚饭的时间早就过了
你今天回来很晚啊  阿和
要知道这样我在外面买些东西就好了
好了  我已经在做了
发生什么事了吗
要和我约会?
大辅  这笔帐你欠大了
给我记住
喂  阿和
好像烧焦了哦
啊  糟了
小贤  我把晚餐放在这里了
果然要操纵完全体
用邪恶环还是不够吗
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
传说中的天才少年一乘寺贤
在足球比赛中与大辅对决
比赛中
大辅踢伤了贤的腿
在数码世界的战斗中
他发现数码兽凯撒腿上也有同样的伤
难道数码兽凯撒的真面目是
下集  数码兽大冒险 02
孤独的数码兽凯撒
「孤独的数码兽凯撒」
现在  冒险之门敞开了