----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式開始-----------
----------ED-----------
----------下集預告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
大辅他们把谜之少年数码兽凯撒
建造在圣塔加利亚的塔破坏了
由于塔的毁坏
黑暗数码暴龙机的力量和邪恶环也随之失效
被选召的孩子们决心
要将数码兽凯撒所支配区域的塔全部破坏
打倒黑暗之塔
小贤  披上这个
你少多管闲事
快点站起来  没用的东西
停手
大家都累了
而且基刹兽不善长在陆地上行走
别一副自以为是的样子
不用你说我也知道数码兽们的回答
反抗我的人都要受到惩罚
喂  谁能打倒这家伙我就让它轻松一下哦
基刹兽  手脚上有蹼的成长期数码兽
背鳍是可以发出声响的利刃
停手  不要这样
哼  只会嘴上逞强
打倒他的人可以休息了吧
不可以
这样就轻松多了吧
这个区域的监狱还差一点就建好了
今天就完成它
阿丈…
哥玛兽
今天有数学测验  我头都大了
真的?糟糕了
喂  阿丈
今天的补习班我不去了
哎
再见
咦  伊织
大辅  有事吗
什么有事没事啊  你要回家吗
我今天要练习剑道
你们在数码世界这么糟糕的时候还…
今天是每周一次到爷爷任教的警察道场上课的日子
那我走了
喂
怎么了  大辅君
小光
小光要去电脑室吧
嗯  当然了
算了  有小光在的话其他人不在也没有关系
其实他们不在更好
什么
不不  没什么
好了  我们走吧
大家都在啊
怎么了
从数码世界传来了求救信号
是我们的伙伴传来的
而且  信号是从黑色区域传来的
距离我们以前去过的地方很远
也就是说数码兽凯撒支配的地区又扩大了
又建了新的塔吧
也许是这样的
数码兽凯撒那家伙  连这么远的地方也下手
我们不在的这段时间他一定又…
好
既然大家都到齐了  那我们就快去数码世界吧
什么到齐了  伊织不在啊
那家伙不会来了
为什么
他去上剑道课了
剑道是什么
面  体  手
你干什么打我
这就是剑道
啊?
面
怎么了  伊织
你今天精神不太集中啊
对不起  爷爷
你有什么心事吗
有喜欢的女孩子了吗
没有
伊织
你和你的剑都太直了
你父亲广树也是这样
休息一下吧
伊织  你也要…
「啾啾」一下吗
啊
啊  我说的「啾」是指这个
嗯?怎么了
爷爷  今天练到这里就结束可以吗
虽然我也不想早退
去吧
现在应该做什么  由你自己决定
要相信自己的决定
是  请转告妈妈今天我会晚些回去
真像他父亲啊
啊  伊织果然来了
这不是伊织的脚步声  大家快躲起来
丈学长
嗨
听到声音我还觉得奇怪
这里竟然有数码兽
各位  这就是城户丈学长
哎  就是你啊  请多指教
好像很会念书的样子
这是本宫大辅君和井上京学姐
刚才从数码世界传来了求救信号
那是哥玛兽传来的
阿丈的数码暴龙机也有反应了啊
点心吗  是点心吗
啊  这是要到那边才吃的
到那边?
阿丈是想去数码世界才来的吧
因为我很担心哥玛兽
用新被选召的孩子们的数码暴龙机
可以打开数码世界的大门
我听光子郎君说过了
以及那边出现了可怕的敌人数码兽凯撒的事
那么  我要打开大门了哦
OK
对不起
伊织  你好慢啊
我差一点就要自己去数码世界了
啊  你是城户学长吧  我是火田…
喂  大门打开了哦
被选召的孩子们  出动
好冷  这里是什么地方啊
小光  你还好吧
嗯
那个  刚才的自我介绍还没说完
我是火田…
这种情况下你就不要自我介绍了
各位  方便的话就用这个吧
给
谢谢你
真不愧是丈学长  准备得真周到
哥玛兽到底在哪里
即使有了这个也还是好冷
啊  糟了
丈学长
啊
哥玛兽
哥玛兽  哥玛兽
阿丈
振作一点
你来了啊
那是当然的啊
虽然没有见到你  我一直很担心啊
我听甲虫兽说可以通过电视机跟你们取得联系
嗯  我收到信号了
就算我发出求救信号  伊织也一定不会来的
哎
你在闹什么别扭啊  穿山兽
发生了什么事啊  弄得遍体鳞伤的
那家伙  数码兽凯撒那家伙
这里也建有塔啊
那是
数码兽凯撒建造的塔
在建有黑暗之塔的地区
被套上邪恶环的数码兽都会听命于数码兽凯撒
而且还不能进化
可恶  我要毁了它
可是  不穿过这片雪地就到不了那里
要从这里走过去实在太困难了
没有带雪橇或冰鞋之类的东西来吗
我也没有准备那么充分
丈学长  你有绳子吗
哎?
Scratch  Beat
羽毛回力刀
Ｖ仔头槌
好  做好了
这样的话就会很快了
那么  Ｖ仔兽就拜托你们了
为了破坏那座塔  我们会加油的
说得没错
穿山兽  拜托你了
出发
哦
那些家伙来了?
好快好快
哎  那是雪人吗
有好多  好可爱哦
不对  那是…
上
雪人兽  本不喜欢战斗  热心肠的成熟期数码兽
拥有巨大破坏力的绝对零度拳可以冻结敌人
那些家伙
全速从那些家伙中间穿过去逃走
逃走?
我们的目的是破坏塔吧
比起在这里战斗还是快点前进比较好
是吗  我明白了
各位  拜托你们用最快的速度
哦
小菜一碟
太轻松了
向对面攻击
你在瞄准哪里啊
快转弯
不行
伊织
交给我吧
我有感冒药  吃一点会比较好
好  不好意思
学长准备得真周到
怎么办  这下伊织君不能行动了
就我们几个去吧
嗯
好的
我留下来照顾伊织君
拜托你了
我也去
哎
我是剑道课早退了才来的
不去的话我没有脸回去见爷爷
那样太勉强了
这里就交给他们吧
是啊  伊织的身体更重要
穿山兽
我知道了  我在这里等你们
交给我们吧  我们会把塔破坏的
你没事吧
不好意思
伊织  刚才很抱歉
你是早退了剑道课才来的啊
穿山兽  没关系
是我自己决定要来这里的
我今天也是翘了补习班才来的
不过那也是没办法啊  因为是我们自己决定的
虽说我们是被选召的孩子
但其实应该做什么
想要做什么都是我们自己选择的
丈学长
怎…怎么了
贝壳兽  形状像寄居蟹的原始数码兽
喷射液体的高压水枪可以击碎岩石
我希望你们不要天真到以为可以从我手中逃掉
哥玛兽
在阿岳他们破坏掉塔之前  必须跟这家伙纠缠下去
很抱歉你受伤了还让你战斗
不过我还是希望你能尽量拖延时间
我知道了
喂  贝壳兽  这边这边
阿岳  小光  快点破坏掉塔
这次要和你们战斗
Ｖ仔兽  上了
哦
数码之心 升级
Ｖ仔兽  装甲进化
燃烧的勇气  烈焰龙兽
烈焰拳
加油  哥玛兽
穿山兽
伊织
数码之心 升级
穿山兽  装甲进化
钢铁般的睿智  钢钻兽
这就是装甲进化?
哥玛兽  快逃
不好意思
钢钻兽
危险
伊织由我来保护
烈焰拳
很好
用火焰攻击雪人兽最有效
这里就交给大辅君吧
我们几个从上空破坏塔吧
好的
金钻冲击
成功了
龙虾兽
体型虽然很小  但却拥有龙系特有的强大攻击力
必杀技是用双钳攻击的「海龙皇双嵌」
龙虾兽  打倒这些家伙
钢钻兽
要是哥玛兽可以进化的话
塔还没有被破坏掉吗
女皇之光
神圣阵雨
马赫冲击波
破坏掉了
这样就可以进化了
嗯
什么
其他人把塔破坏掉了
你给我闭嘴
哥玛兽进化
海狮兽
这边
金钻冲击
很好
最后一击  海狮兽
鱼叉机关炮
那  哥玛兽  这里就拜托你了
嗯
从现在开始  这里由我来保护
再发生什么事的话  我会马上赶来
我知道
那么我们回去吧
那个  有件事我一直很在意
什么事  伊织君
重新再来一次
我是火田伊织
都到现在了  就不要再做什么自我介绍了
不  无论什么事  都一定要坚持到底
伊织君规矩而且诚实的性格与丈学长很相似
求知欲旺盛的性格跟光子郎也很像啊
一个人顶两个人啊  真是个可靠的学弟
哟  很可靠啊
才刚得到的区域
帮我个小忙吧  虫虫兽
你觉得我们接下来该怎么做
虫虫兽
你不是叫我闭嘴的吗
我问你的时候就回答我
对不起啊
可恶的数码兽凯撒活该
才刚支配的地区就被解放了  他一定气炸了
不过现在才刚开始啊
丈学长  请你以后常来哦
啊  说不定我的数码之心也在某个地方呢
所以我还会再来的
到时候请到我家来玩  我爷爷一定会很高兴的
是吗  到时候我一定去
我也想去  听说伊织君家的糯米饭团很好吃
小光去的话我也要去
大辅君你不能去
哎  为什么
因为你和豆丁兽会把我的那份也吃掉
豆丁兽  你不许去哦
哎  好过分哦  大辅
那个  我会让妈妈多做一些
那我也去
我也去
哎  阿岳也去吗
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい気持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!気持ちいい空気を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
移民到美国的美美趁着假期回到日本
并且与大辅他们一起到数码世界郊游
巴鲁兽也来了
但是  美美却掉进了黑洞里
随后便是蟑螂兄弟的强力组合来袭
下集  数码兽大冒险 02
「危险的郊游」
现在  冒险之门敞开了
危险的郊游