----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
为了自己想去数码世界的心愿
终于打开了大门的及川悠纪夫
可是 那里并不是数码世界
从失意的及川身上破体而出的贝利亚吸血魔兽
利用意识的恐怖残杀了亚基利兽和木乃伊兽
阿岳等人被恐怖吓倒
但是...
大辅和V仔兽EX依然站出来勇敢地与贝利亚吸血魔兽战斗
最后的装甲进化
不行啊 大辅
只有V仔兽EX是不可能赢的
不要说这种泄气的话 我们一定要赢!
一直以来我们都是坚信此事磨练过来的!
怎么可以现在在这里输掉!
就是啊 我们不会输的! 绝对不会输的!
什么!
有效...
攻击有效!
X光线!
力量居然提升了...
冲啊! V仔兽EX! 再来一次X光线!
X光...
思忆幻象!
我回来了 妈妈
好慢哦 阿岳 来 快坐下
今天爸爸和哥哥都回来的好早哦
真的吗?这些蛋糕一个人独吞真的可以吗?
啊哈 Bingo  Bingo  Bingo!
爸爸 这里是数码世界
我和爸爸现在正一起在数码世界散步啊
爸爸
好温暖
对吧 迪路兽
是迪路兽
真好啊
我的猫猫兽能不能也快点变成迪路兽呢
你喜欢猫猫兽吗?
非常喜欢!
那么就没问题了 一定很快就可以变成迪路兽了
那个 阿岳
怎么了?巴达兽?
阿岳 这样就足够了吗?
你在说什么?
阿岳还没有察觉啊
所以说你在说什么啊?
难得家人终于聚齐...
咦 怎么了? 大家要去哪里?我们一起!
阿岳!
这不是现实
这种东西不是现实!
阿岳
大辅
你觉察到了啊
嗯~~好吃~~幸福~~
小京...
这样就足够了吗 小京?
麻鹰兽也要吃吗?
一个人吃东西很快乐吗?
你在说什么啊 当然很快乐
不 不快乐
因为小京有很多兄弟姐妹 一直很热闹
所以偶尔也会希望可以一个人安静一会儿吧?
是啊 其实只是想一个人待一小会儿
并不是想永远孤独一人
麻鹰兽总是能理解我呢
这次我好想多了解一下麻鹰兽啊
能告诉我吗?
这让我有点害羞啊
小京 我来接你了
伊织
穿山兽 你去哪里了啊? 我刚才还在找你呢
伊织 不是这样的
「不是这样的」是指什么?
伊织...
你今天好奇怪哦 穿山兽
对吧 爸爸
爸爸...
让他去吧 伊织
再见 爸爸
虽然至今为止我都瞒着妈妈
回去后想把穿山兽介绍给妈妈呢
妈妈会不会大吃一惊呢
一定会吃惊的
烈焰龙兽
来 走吧
大家都在等着呢
是
看啊 迪路兽
大家都在开心的和数码兽嬉戏
是啊
但是...
「但是」?
小光必须要自己意识到
大家...友好的...
好好看看 小光
这...不是现实!
雷龙兽!
我来接你了 小光
为了让这样的生活有朝一日到来
现在我们必须打倒贝利亚吸血魔兽
贝利亚吸血魔兽
走吧 小光
我们的未来只能靠我们的双手去获取
这里是...哪里?
那是...
数码兽凯撒
该不会 该不会...
你是个残忍的人!
因为你 令多少数码兽留下了痛苦的回忆!
我们要鞭打你 因你而死的数码兽的痛苦
让你也好好尝尝!
小智哥哥...
小贤 你已经足够痛苦了
你的赎罪已经结束了
我已经不用赎罪了?
结束了...结束了啊...
小贤 这样可以吗?
总是纠结于过去 可以吗?
不是还有现在必须要做的事情吗?
现在必须要做的事...
现在必须要做的事
现在必须要做的事!
是啊! 现在不是因为过去的罪而苦恼的时候
要尽快想办法去救被移植了黑暗种子的孩子们!
为此我现在必须要做的事情是...
打倒贝利亚吸血魔兽!
小贤
就是啊 小贤
本宫
打倒那个家伙 一切就从这里开始!
我们都很清楚
小京
知道小贤一直以来付出的努力
所以只差一点
只要有心愿
小光
虽然已经流逝的过去无法抹消
但是可以克服它
正是如此!
伊织
一起战斗吧 一乘寺
各位...
我们是伙伴!
我们回来了 贝利亚吸血魔兽!
冲啊!
烈焰拳
蓝轰雷
X光线!
攻击很有效...
同时出现的V仔兽EX
烈焰龙兽和雷龙兽不是幻觉吗?
因为有「想打倒他 想变的更为强大」的心愿
然后V仔兽EX就突然力量提升（Power Up）
烈焰龙兽和雷龙兽就出现了
难不成是...
这个世界一定是以思想为力量的
要上了 巴达兽!
我绝不会输给黑暗力量!
巴达兽 装甲进化...
天使兽超进化...
巴达兽进化...
飞翔的希望 天马兽
神圣天使兽
天使兽
什么?
天堂之拳
流星光线
麻鹰兽 我们也上吧
收到
不能输 不能输 不能输!
麻鹰兽 装甲进化...
麻鹰兽进化...
拍动的爱心之翼 铁鹰兽
泉涌般的纯真 忍者兽
亚古拉兽
冲击镭射
暴风之翼
草薙
穿山兽
要大干一场
夺取玩弄他人内心的人 绝对不可原谅!
穿山兽 装甲进化...
穿山兽进化...
永不止息的诚实 潜鲨兽
战甲兽
钢铁般的睿智 钢钻兽
金钻冲击
潜行攻击
锁链尾锤
迪路兽
为了未来!
为了未来 我们绝对不能输!
迪路兽超进化...
迪路兽装甲进化...
光明的微笑 尼菲迪兽
天女兽
罗塞塔之石
神圣弓箭
虫虫兽
交给我吧 小贤
虫虫兽进化...
飞虫兽
终结刺钉
这些可恶的小鬼们...
但是 我才不会就这么被打败!
我曾经用愿望的力量取胜了
怎么能在这里被你们打败!
无情融化
天使兽!
战甲兽!
战甲兽
天使兽
合体进化...
古神兽
什么?
迪路兽!
亚古拉兽!
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
人面战鹰兽
冲上云霄
飞虫兽!
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
死亡火箭炮
接下来不会再让你胡作非为了!
机甲龙兽究极进化...
帝皇龙甲兽
我们 为了未来
帝皇龙甲兽 改变形态
战士形态!
贝利亚吸血魔兽! 是你输了!
好 好厉害
这也是大家
借助这个世界不可思议的力量所创造的现实
但是 若没有直到最后都深信
决不放弃就不会输的 大辅那直率的心
如果没有大辅那热切的心的话
一定不会得到这样的力量的!
但是 为什么是大辅?
你是叫本宫大辅啊
是啊 那又怎么样
为什么你没有被我的法术迷惑?
难道目前的你自己没有任何烦恼吗?
是啊 没有烦恼
我现在最幸福了
有亲人 有伙伴 有数码兽
我没有任何不满或苦恼!
难道这个世界上存在没有任何不满烦恼的孩子吗?
有啊 可是 拥有不满以及烦恼并不是坏事
希望「比现在过的更好」是重要的
居然想把这心愿用黑暗力量抹消
我现在的愿望只有一个
贝利亚吸血魔兽 就是要打倒你 !
光子镭射
成功了!
烈焰龙兽他们消失了!
咦 衣服变了
也就是说 这里是数码世界?
原来是这样啊 难怪其他的数码兽消失了
贝利亚吸血魔兽呢?
真遗憾啊 小鬼们
差一点就能置我于死地了
但是既然来到了数码世界 就是我的地盘了
这样就能对黑暗力量随意支配了!
什么!
他在变大!
黑暗 黑暗在迫近!
冲啊!
笨蛋
哎呀 怎么这点程度就倒下了
我真正的力量可远远不止这些
地...地球正渐渐被黑暗吞噬
地球的人们会变成什么样?
爸爸妈妈 还有姐姐们呢?
这才...这才是你真正的目的吗?
没错
我要把现实世界和数码世界统一为黑暗世界
为了成为王 我才复活的
你说什么?
三年前也说过同样的话!
和从前毫无变化
改变的只有那家伙的力量!
比以前强大了几十倍!
明明只差一点孩子们就成功了
事态却出现出乎意料的变化
吸收了黑暗能量而提升力量的贝利亚吸血魔兽
这样下去...
现实世界和数码世界会变成黑暗世界
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
我们一直在战斗
也有不知道如何战斗的时候
过于悲伤无法再度站起的时候
真正的战斗究竟是什么?
然后 所谓进化 又是什么?
数码兽大冒险 02 最终回
「我们的数码世界」
我们的数码世界
现在 所有的大门都打开了