----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式開始-----------
----------ED-----------
----------下集預告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
互爱便可得最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
那年夏天后三年过去了
数码世界面临新的危机
突然出现的开始狩猎数码兽的少年 数码兽凯撒
要解救这个世界需要新的被选中的孩子们
新的搭档数码兽
而且 新的冒险现在正要开始
打开数码世界大门
这里是…
电脑教室?
你…你们是从数码世界回来的吗
是…是啊 我们回来了
太棒了 数码世界
突然像恐龙一样的数码兽向我们袭击过来…
我也要去
京学姐 今天就算了吧
为什么 伊织不想去吗
不 我也是很有兴趣的
但是再不回去的话 妈妈要担心的
是啊 今天还是回去比较好
我也觉得这样比较好
就这样吧 京学姐
太狡猾了 就你们去
京学姐 回去吧
要把电源关掉
咦?
大门关上了
怎么了 阿和 要回去了吗
有件很重要的事
啊 哥哥
阿和
抱歉 来晚了
大家真的是很久没有聚在一起了呢
数码世界 到底是个怎样的地方
明天绝对要去数码世界的
小京也一起吃晚饭吧
我马上就回去了
那家伙现在怎么样了啊
你说「装甲进化」?
嗯 是看都没有看过的进化
亚古兽它们明明不能进化
大辅的数码兽却进化了
足球部的大辅去了数码世界?
同一公寓的京学姐和伊织君也拥有新的数码暴龙机
就是说那三人是新的被选中的孩子吗
我是这么想的
但是那个叫数码兽凯撒的人
不分青红皂白地狩猎数码兽的话
比丘兽它们没有事吧
美美姐姐也从美国发了邮件过来
说是担心巴鲁兽
我们也去吧 数码世界
但是 我们出房间的时候 大门已经关上了
是吗 说的也是
总之 我想明天再去调查下电脑部的电脑
嗯 我也去
我也去
嗯
抱歉 我明天有全国模拟考试
我今天也翘了乐队的练习呢
知道了 就包在我们身上吧
要是发生了什么 要马上通知我哦
嗯
大门果然还是关着的
咦 泉学长
打扰了 我有点在意昨天的事
我昨晚也没有睡着
今天请一定要带我去数码世界
但是大门…
咦 大门打开了
好
大家好
这就是新的数码暴龙机?
这是我从数码之心中拿到的三个数码暴龙机
喂 快点去吧 数码世界
嘿 数码世界可是一个很可怕的地方哦
只去过一次而已 不要说得这么得意
已经做好会遇到危险的心理准备了
其它的电脑果然都没有问题
好像只有这台电脑打开着局部的门
但是连续两天大门打开是目前为止所没有的
总之快点去吧 数码世界
嗯
哟 这不是八神吗
好久不见了啊
藤山老师
武之内和泉也在
毕业生聚集在这里做什么呢
倒…倒是老师来干什么的
我是电脑部的顾问
咦 老师会用电脑吗
当然不会
对了 我有件事想请教老师
什么
我最近都跟不上初中的课程
在这里说也不方便
Thank you 太一
那么 就趁现在
这里就是数码世界?
啊 衣服变了
哇 很帅的样子
看看我的样子
普普通通吧 我比较帅
当然是我比较帅
我的也不错
好像很与众不同呢 这次被选召的孩子
是时代的关系吗
怎么会 请别把自己说的老人家似的
比丘兽
甲虫兽
哼哼… 我等了很久了
来开始游戏吧
上 螳螂兽
Ｖ仔兽 你在哪里
Ｖ仔兽
大辅 大辅
你好 巴达兽的伙伴们找到了
甲虫兽
比丘兽
光子郎 平安无事比什么都好
我太想你了 素娜
我也是
素娜 卧倒
魔法火焰
空气炮
飞翼闪电
猫猫拳
果然没有神圣尾环的话 就使不出力量
可恶 装甲进化了收拾它
大辅 数码之心
好
我可不会让你这么做
上吧 钻头鼹鼠兽
钻头鼹鼠兽
深深栖息于地中的成熟期数码兽
必杀技是「毒龙钻」
大辅
上吧 毛人兽
毛人兽
平时住在被雪封闭的深山中的成熟期数码兽
必杀技是
骨骨回旋镖
Ｖ仔兽
不是吧 被吸到地面里去了
必…必须要救他
先逃离这里吧
但是大辅学长
魔法火焰
空气炮
飞翼闪电
要是连我们在这里也被抓住的话
连大辅他们也救不了
快点
这样的事…这样的事…
不要
这…这是
你醒过来了吗
你谁啊
哼 这么简单就被我抓住
我还以为是些更有骨气的家伙 真是太失望了
你就是数码兽凯撒吗
是的
不是和我一样的小孩吗
和你一样?别开玩笑
我和你可是天壤之别的
给你看证据
Ｖ仔兽
大辅
嘿嘿 被抓住了
可恶 只要可以装甲进化的话
那是不可能的 你们没有这个的话什么也做不了吧
咦 这是怎么回事 数码暴龙机有反应
但是我们的数码暴龙机没有任何反应
我们的也是
还是因为那个的关系
没有错
咦?
大家跟我来
那是
那简直就像是玛雅遗迹的金字塔
看那个 素娜
啊 那是 数码之心
对这个像蛋一样的东西有反应
这是爱心的徽章
这是知识的徽章
不行
重的拿不起来
我都没能够拿动的勇气徽章的数码之心
大辅轻松地就拿起来了
小京 来试试看
伊织君也是
啊 我来?
啊 是
拿起来了
和大辅那时候一样
麻鹰兽
彬彬有礼 冷静沉着的成长期鸟型数码兽
穿山兽
从容不迫又可爱的成长期哺乳类型数码兽
我的名字叫麻鹰兽 一直等待着你的到来
等…等等
睡得真香 叫醒我的人是你吗
我的名字是穿山兽 很感谢你
来吧 小京 和我一起战斗吧
等一下啊 我才不会什么战斗
啊呀 那真是伤脑筋啊
素娜姐姐
之前 美美也说过相同的话
「我不要战斗 」
「不想看见谁受伤」
我也不愿意
但是总有一天
「数码兽相遇真是太好了」
「能够一起冒险太好了」
这样想的日子一定会到来了
所以加油吧
素娜姐姐的手好温暖
伊织君对数码世界是怎么看的
怎么样的 我还不知道 才刚来而已
但是有在考虑的吧
是的 我也用自己的想法提出了很多假说
但是新的疑问总是接二连三地浮现出来
想知道的事情明明有很多
伊织君拥有很多求知的心呢
和我想的一样
求知的心
如果有不明白的事请随便问
我们是伙伴 随时都会帮助你们
来一起思考吧
好
来 小京 伊织君
请喊出「数码之心升级」
数码之心 升级
麻鹰兽 装甲进化
拍动的爱心之翼
铁鹰兽
像宇宙飞船一样飞翔的兽型数码兽
必杀技是从翅膀发出的攻击 「马赫冲击波」
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智
钢钻兽
在地中所向无敌的昆虫型数码兽
必杀技是钻头发出「金钻冲击」
来 去救我们的伙伴吧
可恶 把我的数码暴龙机还给我
放开Ｖ仔兽
那可不行
这是随便进入别人家后院的惩罚
你的数码兽成为我的手下这瞬间
让你欣赏下吧
住手
你做的到的话就试试看吧
但是 我是不会成为你的手下的
你说什么
我一直在等待 一直在等待和大辅见面
才刚遇见大辅 怎么可以就成为你的手下
Ｖ仔兽
那么现在就让你试试
住手!
赤红太阳
什么
大辅
京
我来救你了
得救了
我不会让你通过这里的
不准你碰小贤一根手指
猫猫拳
完了
Thank you
真碍事
出来吧 螳螂兽
毛人兽
钻头鼹鼠兽
可恶的数码兽凯撒
给
Thank you
好 开始反击了
要去了 Ｖ仔兽
哦
数码之心 升级
Ｖ仔兽 装甲进化
燃烧的勇气
烈焰龙兽
小京 紧紧抓住我
OK
要破坏邪恶环 这样的话大家就恢复正常了
了解
交给我吧
超冰箭
冰之火焰
烈焰拳
太好了 烈焰龙兽
马赫冲击波
太好了 铁鹰兽
金钻冲击
哼哼哼 很厉害嘛 一定要这样才有趣
没有事吧 对不起了 只有那个方法
不 这点疼痛和成为数码兽凯撒的手下比起来
实在是不值一提
数码兽凯撒那家伙
我好像开始非常火大起来了
小京
今后也愿意助我一臂之力吗
可以 我奉陪到底
伊织 今后也多指教了
我也是请你多多指教
以后也要连我们的份也一起努力
不 我们也一定要努力
没错 素娜 我们也是
还不能输给年轻人
是啊
走 回去吧
接下来用哪只数码兽来玩呢
啊 受不了 受不了
藤山老师的话真长啊
大家 没有事吧
没有事
连数码兽们都带过来了吗
呀 好可爱
其实也不是带过来的
是自己跟过来的 但是为什么是这个形状
一定是回到幼年期了
但是我们没有变
是因为数码暴龙机不同吧
咦 比丘兽和甲虫兽呢
素娜
素娜 我们去调查一些数码兽凯撒的事情
要是明白了什么会通知你们的
知道了 小心一点 不要勉强哦
各位 真对不起 请快点让开
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい気持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!気持ちいい空気を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
巨龙兽军团袭来
无法进化和超进化
巴达兽和迪路兽只能逃走
阿岳和小光充满不甘
「难道我们没有战斗的力量吗」
但是 在两人心中重新闪耀出希望之光
巴达兽和迪路兽终于装甲进化
下集 数码兽大冒险 02
「数码之心升级」
现在 冒险之门敞开了
数码之心升级