----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
在孩子们面前出现的神秘女子
把黑暗之塔变成数码兽并且发动攻击
孩子们拼命战斗
飞虫兽也前来助阵
小京终于不再迷茫
于是麻鹰兽进化成为了亚古拉兽
小贤虽然为在数码兽凯撒所犯的错误而道歉
但是他却无法调整好自己的心情
合体进化
现在、两心合一
差不多该休息一下了吧
说的也是
真好吃
说起来我从刚才就一直非常在意
什么?
巴鲁兽之前所说的那个女人
到底是什么人呢
你在看什么?
这个是如何变成数码兽的...
你知道什么了吗?
还没有 什么都不明白
如果是过去的我
如果我还是数码兽凯撒
或许能够发现什么也说不定
可是对于现在的我来说
连他是什么样的构造也无法理解
小贤想变回数码兽凯撒吗?
不 我不是这个意思
那个时候的我不知道为什么
头脑思路特别清晰
感觉什么都难不倒我
但是 最重要的事情却一点都不明白
可是有件事我却非常清楚...
小贤
这个...是我建的
对不起 如果我更警觉些的话
小贤就不会变成这样了
这不是虫虫兽的错啊
做错了的是我
小贤 一起让数码世界恢复原样吧
谢谢你 虫虫兽
黑暗之塔什么的
我一定会全部破坏掉的
建好了
建好啦 建好啦
大家一起努力果然建好了
就是
这个工程就算告一段落
开始下一个吧
好不容易才破坏了的数码世界
真是一群惹人烦的小鬼
人类的孩子真是既没用又碍事
真差劲 哎...
让人火大啊
去把那座桥给我破坏掉
那个是...
怎么了 怎么了
正在向刚刚才修好的桥走去
难道是打算破坏那座桥
怎么会这样...
大辅
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
坚固的友情 雷龙兽
牛人兽成熟期
绝招是「黑暗大地震」
你这家伙在做什么
闪电角斩
大辅
没事吧?
阿岳 这家伙果然打算破坏我们的桥
为什么要做这种事情!
麻鹰兽
是
麻鹰兽进化...
亚古拉兽
给我住手
那个是...
黑暗之塔
那家伙是黑暗之塔变的
迪路兽
巴达兽
数码之心 升级
巴达兽 装甲进化
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
飞翔的希望 天马兽
天使合击
蓝轰雷
成功了
我们努力了那么长时间才...
又要重新修了
大家齐心协力的话没有问题的
会恢复原样的
我和穿山兽还有很多力气
我也是 很有干劲
「齐心协力的话」是吗
喂 让一乘寺贤一起来帮忙吧
去找那家伙的话 他一定会来帮忙的
是吗?是这样吗?
伊织好像不是这么认为
是的 我无法像大辅一样相信他
我 那个时候听到了
听到了什么?
那个时候
一乘寺的温柔徽章
变成黄金的数码之心时
虽然没有能够明白到底在说什么
总觉得是在向我诉说着什么
那种感觉无法用语言来描述
怎么说呢
我觉的我们可以相信那个徽章
那个东西 虽然我也不明白
可是总感觉那个好像代表着一乘寺贤的心
也就是说 大辅可以了解一乘寺的心?
不 被你这么一说...
或许对于大辅而言这很容易理解
可是我还是有点无法释怀
怎么说呢
我们是不是应该想的单纯一些呢
不要扯上徽章啊 心啊
这种复杂的东西也没关系
这是...
光子郎的来信
这里附近发生了异变
请尽快确认一下
黑暗力量好像正在增强
我们去看看吧
谢谢 你累了吧
不 我还可以做
可是明天也可以做啊
今天就到此为止吧
没事吗?
小贤 没事的
你担心过头了
要是我能够做的事更多些就好了
只要有小贤在我就可以进化
所以不用担心
回家之后我们好好的吃点东西吧
这里就是有问题的地方了
大量的负面能量正在那里聚集
这样下去的话
可能会引发大规模的爆炸
爆炸?
不想办法阻止的话...
阻止?应该怎么做?
一定是因为原本在这里的温柔徽章
不见了的缘故
所以只要把徽章再一次放回原处
一定可以阻止的
但是 那个...
大辅 你在做什么?
找他过来啊
我在请一乘寺贤把徽章拿过来
小贤 这个我们对半分吧
好啊
怎么了?
你好啊 最近怎么样啊
你这家伙
小贤 不能对这种人认真
不是你叫我的吗
那么我先走了
等一下
难道你刚才是在叫我吗?
你到底是什么人
你知道我的什么事情
天气怎么这么热
你到底是为了什么目的才出现的?
你打算对数码世界做什么?
什么啊 我要怎么样是我的自由
这个与你无关吧?
刚才是?
大爆发的前兆?
已经没有多少时间了
可恶 为什么不给我回复
怎么可能没有关系
我...
为什么...为什么...
「我为什么变成数码兽凯撒」是吗?
你想知道的事情 我全都清楚哦
小贤 电话
如果你无论如何都想知道的话
我就告诉你吧
你想知道吗?
想知道...
那么原地绕三圈学狗叫吧
你说什么
笨蛋
其实是谁都没有关系
只要是可以建黑暗之塔的就行了
只不过你比较容易被人操控罢了
你利用了我 是吗?
你好 一乘寺贤现在无法来接电话
请稍后再打过来
喂? 是电话录音?
不是电话录音 是电话数码兽
你是一乘寺贤的数码兽吧
是 没错 但是现在小贤正在...
我有急事需要立刻和一乘寺贤取得联系
拥有弱点的人啊
是很容易就会堕落的
你就是典型例子
为什么...为什么非找我不可
不是说了吗
选谁都可以
仅仅是巧合罢了
不能接受
这种回答我无法接受
真是的 真是缠人的孩子
适可而止吧 不然我可要生气了
小贤...小贤
泉光子郎的紧急电话
说数码世界发生重大危机
急需小贤的帮助
你...到底做了什么
我做了什么?
是一乘寺吗?
详细的情况大辅的邮件里有写
你现在立刻去数码世界 可以吗?
请尽快赶去
你那眼神是什么意思?
你是在拖延我吧
所以才说小鬼就是天真
小贤...
又来了...
大爆炸只是时间的问题而已
我居然中了她的圈套
一切就快结束了
我一直以为世界我最了不起
什么都在行
对 是我自己孤立了自己
为了逃避 我才会这么做
所以我一定要亲手解决这一切
又来了
一乘寺还没有来吗?
会来的 一定会
会怎么样 走着瞧吧
那个是...
巴鲁兽所说的人类
好不容易设计好的大爆炸
我可不希望被你们这群小鬼给毁了
黑暗之塔...
变成了数码兽!
原来是这种机关啊
大古加兽 完全体
绝招是连钻石都可以剪断的
「亚米加剪刀臂」
是完全体
V仔兽进化...
V仔兽EX
麻鹰兽进化...
亚古拉兽
穿山兽进化...
战甲兽
X光线
冲击镭射
战甲兽
要是我们可以进化成完全体的话...
那种家伙...
没有办法啊
现在只能尽我们所能了
数码之心 升级
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
巴达兽进化...
天使兽
麻鹰兽
天堂之拳
巴达兽
天使兽的绝招对非黑暗系的数码兽
不起作用啊
罗塞塔之...
迪路兽
小贤
虫虫兽 进化吧
虫虫兽进化...
飞虫兽
终结刺丁
不好意思 来晚了
我就知道你会来的 徽章呢?
就是那个 来 快点
你们快点离开这里
你说什么?
已经没有时间了
这里我们留下来就够了
大家快点离开
要走一起走
这可不行
你在说什么啊
你打算要怎么办呢?
从今以后
不希望再因为我所做的事
而给大家添麻烦了
我不要!
一乘寺...
为什么当时我会变成数码兽凯撒
无恶不作呢
因为我没有及时阻止小贤
飞虫兽...
我想亲手让数码世界恢复原状
可是情况却越来越糟
我不要这样
我再也不要看到这个世界受到任何破坏
你...
如果我们现在所做的
可以弥补以前所犯的过错的话
我怎么样都没有关系
现在最重要的是关掉那个动力室
笨蛋
不要想的那么简单
别开玩笑了
好好想想那些
因为你的消失而悲伤的人啊
我会因为把你叫到这里来
却因此害死你
而后悔一辈子的
所以绝对不许你这么做
你这样会害的你的搭档和你一起死掉
你真的不在意吗?
就算你不介意 我也不要
本宫...
活下去啊
所谓的战友
最根本的不就是同生共死吗?
想要赎罪的话 更应该活下去
是啊 不活下去的话
怎么赎罪呢...
如果放弃求生的机会
那么想做的事情永远不可能完成了
这种事情 我绝不接受
我也不要...
我还有很多事情没有完成...
怎么可以死在这里呢
而且我不能再让我的家人
因我而伤心难过了
啊?
小贤心跳的声音
大辅心跳的声音传达过来了
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化
机甲龙兽
机甲龙兽?!
合为一体了...
合体进化?
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
机甲龙兽以压倒性的力量
痛击强大的完全体对手
可是黑暗能量仍在持续增长中
向要塞内进军的孩子们
即将面临大爆炸的发生
现在数码世界的秘密即将揭晓
太一他们不在的那三年间究竟发生了什么?
下集 数码兽大冒险 02
无敌合体!机甲龙兽
「无敌合体!机甲龙兽」
现在 冒险之门敞开了