----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
达高兽的呼唤
数码兽凯撒一乘寺贤
独自一个人在数码世界
不知道又要使用什么计谋
被选召的孩子们
虽然回到正常的生活
却经常想到数码世界的种种 以及自己的命运
哥哥
阿岳 你早啊
嗨 你们早
再不赶快走 上学要迟到了
小光看起来好像很有精神
虽然我们好像一点都没有变
可是孩子们都一天天的长大了
你怎么了?
没事
我只是觉得最近
小光好像有心事的样子
有什么事呀?
我不知道
也许是我的错觉吧 走了
等一下 我也去
这是...怎么回事啊?
小光
干嘛啊?
不舒服吗?
要不要到保健室去休息下?
好久没有这样了 怎么会呢?
对不起 哥哥
对不起
请问 八神同学...
没有人来这里
到...到底跑到哪里去了?
难道...
她不可能忽然不见啊
我刚才...到海边去了
海边?
我...说不定就快要离开这里了
我一直觉得有人在呼唤我
有人在呼唤你 谁?
我不知道
可是
如果他再次呼唤我的话
我一定会到他那里去的
怎么会
到底是谁要叫你走啊?
哥哥每次都说他一定会保护我
可是现在...
又是太一
太一 太一 你什么时候
才能用不着你哥哥的保护啊
小光 你这样是不行的
海边...
小光
小光她...
我想要扩充DT暴龙机的程序和机能
那你要怎么做?
我希望和数码世界之间除了通信
还可以进行即时通话
数码兽凯撒的DT暴龙机
一定有这种功能
原来是这样
到时候只要知道他在哪就行了
好棒 好棒哦
这么一来我跟我们的同伴
就不会被迫黑暗进化了
阿岳 你怎么了?
无精打采的
没事 我很好
小光她...
你说她消失了
怎么可能会有这种事情呢
平常我们去数码世界 只能从这里出发啊
也许小光...她不用经过这里也说不定
你在说什么啊
那个...
还是不行
我现在的这个系统
没有办法知道小光在什么地方
所以我们现在立刻要到数码世界去
快点打开大门吧
大辅
我们要去把小光找回来
快一点呀
请你们听我说
我们根本就不知道
小光现在去了什么地方 不是吗?
如果就这样到数码世界去的话
那么大的地方 可能会迷路
她不是去数码世界
海边 对 是海边
小光...
这是...什么地方?
不是数码世界吗?
阿岳 原来你在这里啊
在我们看来 小光已经变成数据资料了
小光果然是到数码世界了
不是这样的
她去的地方 绝对不是我们去过的数码世界
因为那一次只有我看见
小光她...小光在课堂上差一点消失了
可是 她到底跑到哪里去了
我也不知道
虽然我不知道
可是我一定要把小光找回来
就算现在有这个东西又有什么用呢?
我不应该对小光说那么重的话
什么?
其实我应该负起保护小光的责任
小光不是那么脆弱的女孩
小光很坚强的
那是因为有互相合作的伙伴的关系
可是...可是现在我们什么也不能做 不是吗?
这种事情...
这么可怕的事情
其实我可以不要做的啊
为什么我偏偏...
谁?是谁?
谁在那里?
到底是谁?
不管阿岳那家伙到底说了什么
我相信小光一定在数码世界
不管怎么样 我要把小光找回来
大辅...
数码世界大门打开
为什么打不开呢?
可恶
你们是...数码兽
数码兽?
奇蛙兽
水栖兽人型数码兽
完全体
我不知道
我不知道我们是谁
我也不知道为什么我们会在这个地方
怎么会呢?
我只知道我们
奉深海底下的神明指示来到这里的
神明...
可是...可是你们怎么会这样呢?
有一天 这个东西突然夺走了我们的力量
有一个声音强迫我们去拜不是我们的神
数码兽凯撒
你果然知道是什么东西
我们可以很清楚的看得到你
不管你在什么地方都一样
只有你 只有你这个被选召的孩子
可以帮我们把身上这个东西拿掉
所以你们才会不停地叫我
可是 我有这个能力吗?
为什么还没有试 我就说不行呢?
不可以这样
各位
你们快点离开这里
快点
到底是怎么回事啊
那是我们新的神
是新大王派来的使者
数码兽凯撒
怎么可以这样
怎么可以这么残忍
小光...
在这里叫也没有用啊
希望
这个时候该怎么办
哥哥救我
迪路兽
阿岳
小光...小光...
小光
阿岳
只要希望就可以连接世界
这里不是平常的数码世界
阿岳 迪路兽
小光
你们终于来这里救我了
没错
巴达兽 准备
数码之心 升级
巴达兽 装甲进化
飞翔的希望 天马兽
可恶的家伙 天马兽
神圣针雨
小光 我也要装甲进化
可是D3暴龙机 在书包里
怎么会
可恶 我绝对不会输给你的
天马兽
天马兽 快点去破坏那座塔
就是那座灯塔夺走了我们的力量
知道了
天马兽 准备
银色光芒
迪路兽超进化...
天女兽
银色光芒
天堂紫光
太好了
飞龙兽被我们打败了
这个才是你们的真面目吗?
你们在干什么?
放开小光
我们之所以会叫你来
是因为希望你可以当我们的新娘子
为了抵抗那个新的神
脱离他的控制
因此我们必须要繁衍更多的后代
我救了你们 你们却...
被选中的少女
我们本来以为
你会很乐意成为我们的新娘子
既然你不愿意
我们只好回到深海里
去找我们原来的神
在那里等候时机成熟
我要回家
回去吧
我们就是来接你回家的呀
也许孩子们说看到的
并不是他们向来熟悉的数码世界
而是另外一个未知的世界
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
大辅一行人在蛋蛋兽的餐厅遇到了困难
幸好遇到美美和美国被选召的孩子麦克
在一场激战之中
小京继承了美美的纯真之心
拿到了纯真的数码之心
麻鹰兽有了另一种装甲进化
下集 数码兽大冒险 02
疾风的忍者兽
「疾风的忍者兽」
现在 冒险之门敞开了