----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
终于开始行动的亚基利兽和木乃伊兽
不仅诱拐了许多孩子
还在大辅的面前带走了一乘寺贤
另一方面
来自于黑暗世界的究极魔兽他们
也把小贤当成目标
他们的目的究竟是什么?
与黑暗系数码兽的决战
等一下!把一乘寺还给我们!
你以为能追上吗?
等一下!
可恶!
大辅 快点上车
丈学长的哥哥?
请多指教
小贤
不要担心 我们一定会把一乘寺救出来的
是啊 交给我们吧
这和约定好的不一样啊
你说的不一样指的是什么
我们不是约定好要把大家放了的吗?
我不记得有做过这样的约定
对了 你们想回家吗?
为什么?
你是一乘寺吧
是...啊...
果然 我一直很崇拜你呢
学习那么好 运动又万能 真是完美无缺啊
后来 这个叔叔说可以实现我的梦想
叔叔?
真是让人羡慕啊 能被大家崇拜着
谁?
是我啊
所以说你是谁
真是过分 我以为你还记得我的
在你哥哥的葬礼上
在哥哥的葬礼上?
我们见过面吧 不记得了
想起来了...但是...
蠢货 给我好好开车!
你在干什么啊?
就算你这么要求...
你以为可以逃出究极魔兽大人的手心吗?
发生什么事?
是女恶魔兽
请把车停下
小京 麻鹰兽
虽然我想说「就算只有我一个人也要战斗」
可是在刚才的战斗中失去了进化成天女兽的力量
可以和我合体进化吗?
我倒是无所谓...
怎么办 小京
只是阻止她...万一...又像刚才一样...
在无辜的人受到牵连之前
快点
那么 我们几个先走了
小心一点
那么 拜托了
明白
麻鹰兽进化...
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
人面战鹰兽
我是及川
及川悠纪夫
是你爸爸的同事
同事?
在葬礼上你悲痛动摇 这也是没办法的事
但是这么说你觉得如何?
对你而言 你哥哥的死只是意外
那封邮件...是你...
你终于想起来了
是啊 我一直很担心你呢
你到底打算干什么
是
这是怎么回事啊
我怎么知道
这些家伙是我的仆人
也可以说是我的一部分
你们有些得意忘形了
是
我不明白
及川悠纪夫 你到底是什么人?
谁知道呢
好 只差一点了
话说回来
刚才的丧尸撒旦兽和女恶魔兽
和亚基利兽他们到底是什么关系啊
他们不是同伙
血蝙蝠
冲上云霄
真是缠人的家伙
像拍电影一样
这样下去万一出什么事
我一定会被吊销驾照的
好 还差一点点了
是平交道
马上会被拦住了
快点 快点!
冷静下来 等列车通过吧
我知道 可是...
好 冲吧
现在的话 还能追上
小贤
给我适可而止!
移植一结束马上就出发 知道了吧
知道啦
为什么是我?为什么非选我不可?
在葬礼上第一次看到你的时候
心肝震动了下
因为你的身上被种下了黑暗的种子
「黑暗的种子」? 那到底是什么东西?
可以让你的脑子变聪明 增强运动神经
还有很多作用
我和这些孩子也谈过了 关于黑暗的种子
结果大家都很想要
所以我想要你来协助我们一下
你身体里的种子也应该发芽了
我要把苗拿走移植到大家身上
可以吧?
你这是询问 还是纯粹的命令?
什么啊 一点都不痛哦
黑暗的种子说到底也只是堆数据而已
那么 就由不得你了
别动
本宫...虫虫兽...
怎么回事?
音速二重击
那么 下一个是谁
是我 拜托了
不可以 各位 你们都被骗了...
不可以变成像我一样
你有没有听见?
究极魔兽吗?
不是 是星星的私语
星星在这么说
「可以和你在一起一定是今生的命运」
我可什么都没听见
那么 亚基利兽 接受命运吧
不要
为什么?
在这广阔的世界中
你再也找不到比我更适合你的人了
看到星星就自我陶醉的人不是我喜欢的类型
那么你喜欢什么类型的男人呢?
告诉我吧 我会努力成为那样的男人的...
不变成那个样子也没有关系
亚基利兽!
怎么了 你该不会是害怕过山车吧?
不是 是那个...那个...
那是什么
你还真是受欢迎啊 那么多人都想得到你
不行不行 请掉头回去吧 前方禁止进入
是因为工程吗?
比起这个 我们正在追卡车
请问你有没有看见呢 是这个样子的
现在不是说这个的时候
快追啊
快点 快点!
不行啊 这样子...
怎么会这样
那个是...
是海魔兽!
好 我去追卡车
V仔兽 上吧
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化...
坚固的友情 雷龙兽
虫虫兽 跟我们走
我们去解决海魔兽
要杀掉他吗?我...那种事情...
我的车!
我的贷款!
是
穿山兽进化...
战甲兽
巴达兽进化...
天使兽
战甲兽
合体进化...
古神兽
怎么回事...怎么办...
看到了吗
发光了
是谁?
又有了
冲上云霄
血蝙蝠
等一下!
古神魂
你的战斗对手在这里
古神兽
加油 可以阻止海魔兽的只有你了
怎么了 你没事吧?
没事
比起这个 快逃!
那个姐姐的衣服好特别啊
这里很危险 请快点逃吧
危险?指什么?
好痛...
我要请你做我的盾牌唷
好了 有什么绝招尽管使出来吧
这个方向是...
什么
是光丘啊
光丘?
是小光和太一学长首次遇到数码兽的地方
这里好像有通往数码世界的大门
难道亚基利兽他们也知道这件事才...
光丘啊 真是讽刺的名字
你不明白它的意思吗?
就是发光的地方
不如叫「暗丘」
这个不好听
对了 叫「黑暗丘」怎么样?
不不 「黑丘」怎样?
你那目光 是轻藐的眼神啊
你们好好学着
精英俯视庸人的时候就是这种眼神
你给我反击啊
你可不能对这个家伙见死不救哦
住手啊 我不想死
你不攻过来吗?
那么差不多该给你最后一击了
血...
小京!
卑鄙的家伙!
在我见过的数码兽中 你是最卑鄙的一个!
最差劲!
小京 别乱来!
卑鄙!
那就是我生存的方式
并且我非常冷酷
就算对你这种孩子 我也不会手下留情的
死吧!
小京!
我不得不打倒她...
请理解我...
杀了...
数码兽...
打倒了啊...
别哭了 已经没事了...
救了那个人的是小京哦
医院?
不好了 里面可能还有行动不便的患者
古神兽 离这里远一点!
怎么办...怎么办才好...
总而言之 先做我们力所能及的事情吧
没想到放弃做医生的我会做这种事
能够救人的不仅仅是医生
曾经是警官的爸爸 也救过别人的性命
古神兽!
荒御魂
打倒了...
终于还是打倒了敌人...
已经没事了
真是帮大忙了
那么 我还有急事就失陪了
谢谢
伊织 走吧
是
爸爸 我这么做对吗?
可恶! 真是难缠!
雷龙兽 加把劲
看我把你们甩下去!
你们两个抓紧我
真是顽固的家伙
什么!
那个家伙是...
究极魔兽
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
恐怖的黑暗世界的魔王 究极魔兽
那压倒性的强大连帝皇龙甲兽也抵不过他
并且他还可以自己打开大门
无路可走 近乎绝望的孩子们
黑暗的记忆苏醒 孩子们只能背水一战
下集 数码兽大冒险 02
黑暗的大门
「黑暗的大门」
现在 冒险之门敞开了