----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
大辅他们收到了神秘女子发来的邀请函
明知是陷阱 却还是选择跳入其中
之后在巨大房屋被昆虫兵团围攻
更糟的是飞虫兽和钢钻兽被敌人所控制
大辅他们命悬一线
亚基利兽蜘蛛女的失误
手臂...动不了...
伊织
住手啊 钢钻兽
求你清醒过来吧
可恶 怎么办呢
伊织
钢钻兽 求你了
伊织 叫你呢 伊织
手能动的只有你
快点通过邮件和大家取得联系
但...但是...
你在犹豫什么 快点啊
是
虽然很想去救你们...
小京 抓紧我哦
干的好
对不起 我们实在没办法
阿岳呢 小光呢
这边
这边似乎可以暂时抵挡一阵子
可是 这样没法去救大辅他们了
阿岳他们也来不了...
可恶 如果没有被控制的话
已经没希望了...
不能放弃!
明明他是离蜘蛛最近的...
我一定要想想办法
就是那个 想办法启动空调
然后利用那阵风
本宫
利用这个启动遥控器
知道了
给我进
成功了
没事吧
V仔兽EX 这边 快点
谢谢 V仔兽
逃到里面去吧
要把抽屉关上
怎么做呢?
Lucky
希望如此
没想到钢钻兽居然变为敌人
那个 谁来解释一下啊
为什么笛声可以控制昆虫型数码兽呢
是声音啊 空气的震动
如果可以消除那个声音就好了
可是想抢到那把笛子没那么简单
对了 有没有听过飞蛾与蝙蝠的故事?
这个我听说过
飞蛾因为可以听见蝙蝠发出的声音
所以它可以逃走
不仅仅是可以听到
飞蛾自己也可以发出声音
通过声音干扰蝙蝠
从而让蝙蝠攻击他时失去方向感
你们两个人真是见多识广啊
也就是说 只要可以干扰的那个笛声
就可以让昆虫型的数码兽复原?
一点也没错
但是我们可以发出干扰的声音吗?
那个似乎不大可能
而且我们也不清楚那个笛声的波长
虽然知道了解决办法 却无法实行吗?
等一下 如果是这样的话...
这的确是我擅长的领域 可是没有电脑...
要电脑的话 这里...书房里有
小光的所在之处是...
去左边的门
了解
阿岳和小光去支援小京
交给我们
Bingo
很好
电脑怎么用就拜托你了
这个...
怎么了
因为对音乐不感兴趣
所以对这些相关的软件
我也不知道要怎么用
那样的话没有关系
因为小京是这方面的专家
真的吗?
因为我大姐在话剧部
是专门负责音效的
我也和泉学长一起帮忙制作阿和的乐团--
摇滚少年狼的音乐
原来如此
所以明明只有四个人的乐团
却可以发出那么多的声音
对哦 明明没有管乐器 我却听到了管乐
还以为自己听错了呢
各位 现在不是悠闲聊天的时候
是啊 快一点
对不起 对不起
阿岳负责连接电脑和麦克风的线
忍者兽负责保护阿岳
知道了
那么我们走吧 阿岳
小光来帮忙推动电脑的鼠标
还没有好吗?
快点...快点...
那么开始吧
小京 请快一点
知道了
Stop
阿岳 你那里呢?
完成了
停 开始录笛子的声音
停止录音
从这里开始...一直到这里
知道了
选定测量范围
去除不需要的部分
留下来的重复波纹形态
保存为声音文件
存好后播放出来
明白了吗?
可是...我没有听懂...
不好意思
不过这样的话应该没问题了
还没有好吗?
久等了 现在开始播放
开始啰
顺利...实施了?
我是这么认为的...
成功了
钢钻兽
怎么了 伊织
另外 为什么我们会在这种地方?
什么嘛 你们什么都不记得了?
什么都没有啦 不要放在心上
比起这个 那个女人
看看你的丑态
从那种地方跳下来居然毫发未伤
难不成你是...
你想说我不是人类吧
说的没错
其实我是...
亚基利兽
被称为蜘蛛女王的
生性邪恶残忍的完全体数码兽
绝招是「蜘蛛吐丝」
看到我的真身不知道是你们的幸运呢?
还是不幸呢
你什么意思?
一旦我以蜘蛛的形态出现
你们是赢不了我的
蜘蛛吐丝
V仔兽进化...
V仔兽EX
强力攻击
蜘蛛丝可不只一根
那个数码兽是什么
比起这个 大家有危险了
女皇之光
银色光芒
草薙
硫酸烟雾
蜘蛛吐丝
大家不是他的对手
这里交给我们吧
一乘寺 上吧
知道了
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
就算进化你们也赢不了我
你说什么!
去死吧
X刺钉
加油 机甲龙兽
不能输啊
蜘蛛吐丝
死亡火箭炮
什么!
我们一起助阵吧
当然了
我们来制造陷阱吧 去餐厅
大辅 小贤
我们先过去了
让机甲龙兽诱导对方到餐厅来
我知道了
包在我身上
你输了
谁输啦!
机甲龙兽 转移战场
去餐厅
知道了
来了
大家准备好
欢迎光临
让你尝尝这个
厉害的还没开始
正餐来了
趁现在
机甲龙兽
死亡火箭炮
给我消停一段时间
我们并不想夺走你的性命
为什么你要破坏数码世界
回答我们
多么无聊且没有意义的问题
你说什么?
问我「为什么要进行破坏?」
因为破坏才是我生存的目的啊
为什么可以把黑暗之塔变成数码兽
又来了 又是没有意义的问题
你们根本不了解黑暗之塔的真正意义
就算解释给你们听也不会明白的
原来如此 怎么办各位
她并不打算反省
说的没错 如果放任不管的话
她一定会继续破坏的
但是 就算这样...
这件任务交给我吧
不必弄脏你们的手
不要装酷了
要不找个地方把她关起来怎么样?
太天真了
这份天真一定会害死你们的
去死吧
大家退下
只有这种程度吗?
可恶!
似乎真的很想做个了断
那样的话...
你们打算怎么办呢
你是谁?
我吗?我是...
那家伙也是数码兽
我来救你了 亚基利兽
木乃伊兽
木乃伊兽?
木乃伊外形的完全体不死身型数码兽
可恶
绷带蛇击
今天就到这里吧
走了 亚基利兽
亚基利兽居然还有同伙
这到底是怎么回事啊?
他们的真正目的又是什么呢?
他们不是说了吗 就是破坏啊
虽然是这么说了...
和那种家伙战斗 我做的到吗?
真是非常感谢
好不容易还清你的救命之恩
没想到又欠上了
不要这么说
发现空调的不是你吗?
所以我们扯平了
不 那个不算
所以欠你的人情我一定会还的
我知道了
什么啊 伊织 你还真倔强呢
所谓的人情是什么呢?
是什么来着?
我不认为伊织和一乘寺之间的
互相帮助够得上借贷关系
你觉得呢 芝高兽
伊织一定和大辅一样害羞了
真是这样就好了
你受的伤还痛吗? 亚基利兽
这还用问吗?
看来我多问了
回去之后
我会好好检查你全身的伤口并且上药的
哼 像傻瓜似的
比起救我来
为什么不趁机解决那些小鬼
是我不对 对不起 我道歉
比起这种小问题
黑暗之塔更麻烦
再被破坏的话就不妙了
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
不甘心被打败的亚基利兽
有着像冰一样冷酷的眼神
没有徽章的孩子们陷入了恐慌之中
亚基利兽的愿望
使的最可怕的恶魔
黑暗的数码兽诞生了
下集 数码兽大冒险 02
「黑暗究极体 黑暗战斗暴龙兽」
现在 冒险之门敞开了
黑暗究极体
黑暗战斗暴龙兽