----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
面对因为数码兽凯撒而黑暗进化的亚古兽
大辅虽然一时下不了手
但是当他明白大家因为相信亚古兽
而全力战斗的心情之后
大辅的疑虑也消失了
新的数码之心有了反应
V仔兽装甲进化为雷龙兽
在与大家的通力合作下成功救回了亚古兽
数码兽牧场的决斗
素娜
你怎么了 武之内同学?
对不起 我的脚好像有点扭伤了
我先休息一下
下一位 有迫同学
是数码世界的比丘兽
素娜
我要快点通知小光他们才行
迪路兽 快一点
再一下下就好了 这里的毛有点翘
好了 又不是要去哪里
好了 走吧
你真的好爱漂亮哦
有什么关系 别管我嘛
我们只不过是去散步而已耶
巴达兽
阿岳
吃得好饱哦
一大早就吃这么撑
豆丁兽 你还不是一样
我这个月的零用钱一定会透支啦
大辅
是比丘兽来的求救信号
奥柏兽...不好了
怎么了?
好痛
小京 对不起
原来是你啊 伊织
慌慌张张的 一点也不像你
我刚才收到素娜学姐发来的电子信
没错
素娜前辈?
趁现在
阿岳跟小光呢?
他们还没有来吗?
会不会他们没有留意到有信
好宁静的感觉哦
下一站要去哪里?
那边
是...我的公主
很好
你给我记住 巴达兽
你才是呢 阿岳
他们可能是去约会了哦
没事没事 开玩笑的啦
就我们几个去吧
好
比丘兽的求救信号是...
这是数码兽凯撒控制的区域
小京 快一点
数码世界大门打开
被选召的孩子们出发了
这是美国的西部小镇吗?
好像没有看到黑暗之塔
一定在某个地方
我们去那边看一看
好
打扰了 有没有人在家?
这里是数码世界
欢迎你们来到西部小镇
我是这个小镇上维护正义的警长
五角星兽 大家好
五角星兽 穿着五角星型的装甲西服
连围巾和靴子上都有商标记号的突然变异型数码兽
绝招是「流星雨召唤」
我代表这个小镇 欢迎你们
这是沙漠迎宾牛奶 请用
迎宾牛奶
这里的气候很干燥 你们一定渴了
请喝点沙漠迎宾牛奶吧
真好喝
你这么一说我还真的口渴了
我也是
正义警长的服务真的好周到
那我们就不客气了
谢谢警长...谢谢警长...
好好享用吧
对了 警长
有何指教呢
你知不知道比丘兽
比丘兽?
你听过她的名字吗?
这个嘛 我知道这个家伙
因为我也正在找她
比丘兽 她做错了什么事吗?
听说她被数码兽凯撒追杀
所以逃到这一座小镇上来了
身为维护正义的警长
我有责任保护她的安全
那就好
我还以为比丘兽做错了什么坏事
你要逮捕她呢
素娜 比丘兽不会做坏事 你放心啦
你说的没错
除非她被套上邪恶环
那就另当别论了
没事...真不好意思啊
邪恶环
我刚才还觉得很纳闷呢
为什么数码兽凯撒控制的地方
也有维护正义的警长
V仔兽 你刚才可不是这么说的
自称维护正义的人 通常都是有问题的
现在才说好像慢了一点
被你们发现也没有办法了
这是数码兽凯撒大王的命令
一旦发现被选召的孩子们 一律格杀勿论
数码兽凯撒现在在什么地方? 快说
那个家伙正在改良...
不 是大王正在改良邪恶螺旋环
可恶 你们逃也没有用
流星雨召唤
好了 现在我去帮你们
在行刑台后面做一片墓地吧
可恶
素娜
这个声音是...
比丘兽
你怎么这么慢呀
对不起
不过你既然来了 我就原谅你
你出了什么事啊?
因为数码兽凯撒的飞龙兽突然来攻击我
我打不过 所以只好逃到这个镇上来了
没想到这里也被他控制了
疲惫的旅行者啊
来一杯冰牛奶怎么啊?
我的口好渴哦 我要喝冰牛奶
流星雨召唤
V仔头槌
这一片墙壁好硬哦
V仔兽
穿山兽
什么事?
你进化成钢钻兽去破坏那片墙壁好不好?
可是那件事
有什么问题吗?
我的肚子好饿哦
说的也是 我们今天早上都还没有吃饭
对呀
怎么了?
我好像听到声音
越来越近了
我是正义的一方...
左轮兽
身体就是一把手枪的突然变异型数码兽
有强烈的正义感
可是 另一方面又很喜欢赌博
绝招是「正义之魂」
干什么?你们这是什么眼神
自己说自己是正义的一方一定有问题
一点也没错
说不定待会就会发现他的帽子底下
也有一个邪恶环
你开什么玩笑
我怎么可能会被数码兽凯撒所控制呢 你们看
那围巾呢?
没有
靴子
手套
没有
上衣
裤子
没有
内裤
没有...
穿帮了...
你们太过分了...太过分了...
照这么看来
你是真的来救我们几个出去的啰
一点也没错
太好了...
可是...我只想和女孩子玩扑克牌
所以只救女生就好
什么嘛
拜托你也救我们
可是我不想和男生玩牌
果然没错 这个家伙很不正常
岂止是不太正常而已
我看简直就是变态
小姐们 出来吧
那我们呢?
出发
做好了
等吃过午饭再来处死他们吧
吃午饭啰
什么?
刚才左轮兽来过把女生都救走了
因为他说他只想跟女生玩扑克牌
那家伙很奇怪耶
左轮兽这个臭小子
今天我非要跟他拼个你死我活不可
大辅
什么?
那个
午饭
只要填饱肚子就可以装甲进化了
穿山兽
什么事?
你把我身上的绳子当食物吃掉吧
当食物?
大家一起合作的话也许会成功
我看太难了 你没看到她的枪法吗?
好了
现在左轮兽要在这里和两位小姐
比赛玩扑克牌接龙啰
拍手...欢呼
我看我们还是暂时乖乖的陪他玩吧
好吧
大辅 只差一点点了
谢了 V仔兽
小事 没什么啦
大辅
用这个
把它套过来
好了 现在把方块七拿出来吧
是谁?
左轮兽 是我
我还以为是谁呢 原来是你
左轮兽 我们来决斗吧
决斗? 有什么问题
套上了
我没有关系 穿山兽你尽量吃吧
真不好意思 那我就先吃了
V仔兽 你今天早上已经吃了很多
还是忍耐一下吧
要不要
吃饱了
我也吃饱了
伊织 我已经可以了
好 数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
看我的
成功了...
大辅 轮到我们了
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
坚固的友情 雷龙兽
我们三步决胜负
第三步就决胜负
事情怎么会变成这样啊
一步
两步
三步
决斗算我赢了
你...你根本没有走第三步
我刚才不是说了吗?第三步决胜负
你这个小人
赢的人就是正义
正义之魂
正义之魂...正义之魂...
我实在看不出哪个才是被邪恶环所控制的
就是啊
正义之魂...正义之魂...
正义之魂
什么?我的子弹用完了
看我...怎么收拾你
流星雨召唤
在那边
接下来就是你们了
你们被处死的时间到了
素娜
小京
五角星兽 冲着我来吧
少罗嗦 流星雨召唤
不好了
大辅
V仔兽 你没事吧
我没事
大辅 这一次我进化成烈焰龙兽来对付他
知道了
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
燃烧的勇气 烈焰龙兽
什么?
火焰飞弹
那个是...
我们去看看
在那边
原来黑暗之塔在这里
风沙太大 因此大部分埋在沙子里
这下子 终于把西部小镇
从数码兽凯撒手里救出来了
谢谢你 素娜
谢谢你们 被选召的孩子们
好了 现在事情解决了
我们大家一起来玩扑克牌吧
左轮兽
素娜 我们是不是该回家了呢?
对呀
怎么可以回去呢?
我们现在来玩扑克牌吧
天哪...天哪...
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
突然出现在学校的神秘黑色影子
在脑海中一闪而过的儿时回忆
吞没一切的浓雾中一个声音呼唤着小光
一股不可抗拒的力量
开启神秘的钥匙
带着小光前往未知的世界
下集 数码兽大冒险 02
「达高兽的呼唤」
达高兽的呼唤
现在 冒险之门敞开了