----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
悬浮在空中的巨大基地
原来就是数码兽凯撒的司令总部
司令总部里
正在秘密进行着数码兽凯撒的终极计划
大辅他们能不能阻止这项计划呢?
合成魔兽基米拉兽
在数码兽凯撒的基地离开之后
大辅等人又和小光她们会合了
等到第二天早上...
大辅一定会生气的
也许吧
为什么刚刚不找大辅他们一起侦查呢?
总不能留下小光她们两个女孩子在那里啊
他们已经知道数码兽凯撒的基地去哪里了
往哪里去啊?
居然丢下我不让我去
不要沮丧 大辅
剩下的部分打算怎么办?
别着急 马上就可以拿到了
为什么是我呢
要是昨天知道他们是去山中湖的话
我早就追过去了
等我一下...
不会吧 连小光她们都...
什么影子也没有看到啊
不知道伊织他们有什么发现
他们说什么
他们说从天空看 什么也没有发现
海底也是一样
就这么回报
数码兽凯撒的基地
我要赶快通知阿岳
发现基地了
我们现在必须要从山洞潜入才行
真的没问题吗?
我要告诉他们千万不要勉强
阿岳 你看
是漩涡
看样子好像快要出现了
那是什么东西 小贤
那个大漩涡是通往黑暗能量的入口
可以这么说吧
相信那里肯定有
黑暗系数码兽的资料
我要回收那些资料
来完成我所发明的合成数码兽
不要 小贤
你在说什么?
我感觉到了
可是却无法用言语来描述
那个漩涡底下好像有什么东西 好可怕
我好怕哦
你这个没用的东西
不行 不可以去 小贤
我警告你休想指使我
巨大的漩涡?
这样的话
我们要赶快通知潜入基地的穿山兽他们
没错
这我也知道
可是从刚才就一直无法联系上他们
要是再不快点的话就遭了
对 后果不堪设想
你们两个为什么从刚才开始
就一直很激动的样子呢?
当然会激动
因为看到了那个漩涡
阿岳 难道完全没有感觉到吗?
感觉到了 那是什么东西?
这里大概就是动力室了
要不要轰掉他
等等 我们再调查清楚一点
知道了 对了 伊织
你不觉得里面很冷吗?
不会啊
好奇怪哦
我一进来就觉得好冷
求求你了 千万不要啊
只有这一次 请你一定要听我的
否则你一定会后悔的
小贤...
开始移动
他动起来了
他往漩涡的方向去了
伊织
开始动起来了
这里是...
他们都是被数码兽凯撒抓起来的
现在该怎么办呢?
先别管动力室了 救人要紧
你装甲进化破坏栅栏放他们出来
没问题
好 数码之心...
那是什么啊?
准备进入漩涡中心
为什么都没有人要停下来载我呢?
去露营啊
肯尼 年轻真好
玛丽 我们以前也曾经年轻过啊
大辅 你在想什么啊?
我在想砍下这棵树
做一艘独木舟行不行得通
这个主意很不错哦
决定了 就这么做
怎么会这样呢
谁知道啊 总之...
我们可以乘着这座小岛去追大家了
好大的的基地
不管怎样先找到伊织他们进去的洞口
然后我们也从同样的洞口进去
知道了
这些是什么?游魂吗?
感觉好恐怖
真正令人毛骨悚然的
是下面开口的那一片漆黑
不可以看
小心一点 不然会被吞进去
小贤...没事吧
没事 回收开始
怎么了?
回答我
发生什么事了?
怎么会这样
果然 没有办法回收
我们放弃吧 小贤
你要去哪里?
既然这样 我亲自去回收
伊织
阿岳
我正要放走被抓走的数码兽
太好了 我也来帮忙
飞翼闪电
数码兽凯撒到底在做什么
小贤 不要太勉强
少来烦我
恶魔兽
这么一来 我的原创数码兽就完成了
黑暗地区
是你想来就来想走就走的吗?
你是谁?
不要小看黑暗的力量
否则的话...
幻听?
幻听的话
内容也太奇怪了
身为数码世界之王的我
有什么事情办不到?
阿岳终于想起来的
三年前 天使兽不惜牺牲自己的性命
把恶魔兽永远封印在黑暗地区之中的往事
那个时候 我一直祈求
要是时间可以倒转就好了
可是时间永远没有办法回头的
不管你愿不愿意 日子总会继续前进
我在极度绝望的深渊之中诅咒命运
那个时候我什么都不知道
什么都不懂
太可恶了
阿岳
快住手 我再也不想再次看到悲剧发生了
我要做个了断
你要去哪里啊?
阿岳 等一下
究竟出什么事了?
阿岳的事情
交给巴达兽去处理就好了
我们来放走这些数码兽吧
那些家伙又偷跑过来了
什么时候进来的
算了 反正现在也没时间理他们
你看 刚刚好
这下我的原创数码兽完成了
大家好像跑得很远的样子
不快点的话会追不上的
可是这座岛...可恶
大辅会不会生气啊
那也没办法啊
那是...
往我们这边过来了
大家小心
刚好可以试下我的合成数码兽的威力
究竟有多大
去吧 基米拉兽
有什么东西过来了
那是什么啊?
基米拉兽
数码兽凯撒集合各种数码兽的优点
所组合而成的合成型完全体数码兽
破坏力非常强大
绝招是「死亡热线」
从来没有见过或听过这种数码兽
快点 趁尼菲迪兽 铁鹰兽
和那个家伙对战的时候
我们快放被抓的数码兽
知道了
赤红太阳
比多兽的头部是特殊金属做成的
所以没有用
女皇之光
天使兽 飞龙兽的翅膀
让他的动作更加敏捷了
现在轮到我们攻击了吧
加鲁鲁兽的腿再加上角龙兽的尾巴
古加兽 丧尸暴龙兽还有恶魔兽的手臂
身体是暴龙兽的 以及机械暴龙兽的头发
怎么样
我发明的数码兽很厉害吧
那是什么怪物啊
和我想的一模一样
这种数码兽才够资格当大王我的伙伴
而不是像你这种懦弱的东西
这是最后的机会
我们也赶快逃吧
可是阿岳他...
他们自己会想办法的 赶快走吧
阿岳 要决斗等以后再说吧
现在还有别的事情要做
看不出你挺厉害的
居然潜入控制黑暗力量的
数码世界大王的基地里
什么啊
一乘寺
这种征服世界的游戏还要玩多久?
好玩吗?
虽然你口口声声说什么黑暗力量的
其实你并不了解
你不知道 对不对?
受了伤 那可划不来
快点长大吧 不要再这么孩子气了
没用的东西...没用的东西...
你是不是只会说这一句话呢?
你...闭嘴
嘴巴说不过别人就只好用暴力吗?
才不是
不是吗?算了
跟你争这个也没什么意思
你说完了 是吗?
那请你小心了 现在轮到我了
你们要小心
尼菲迪兽 铁鹰兽
什么?
暴风之翼
罗塞塔之石
现在该怎么办呢?
黏黏网
空气炮
想打架啊
不许你们动小贤一根寒毛
铁鹰兽
怎么了?
那是我创造的数码兽
基米拉兽 很厉害吧
就算你们的全部力量加起来
也打不过他的
阿岳
数码之心 升级
巴达兽 装甲进化
飞翔的希望 天马兽
一乘寺 下次再找你一决胜负
小贤
真是没用的东西
银色光芒
阿岳 天马兽 谢谢你们
基米拉兽好像突然停下来了
我们趁现在赶快全部撤退吧
阿岳 这个
谢谢
居然有这种事 真可恶
要是我可以飞就好了
别说了 虽然你不能飞
但是我们有我们自己的战斗方式
总之 休息一下再继续追数码兽凯撒吧
好...
请问这里是...
这里就是滨名湖了
我明明说我要去山中湖的啊
阿和...
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
利用亚古兽他们的力量
一起潜入数码兽凯撒的基地
但是在战斗中
数码兽们一只只的败下阵来
一直觉得世界很诡异的虫虫兽
还有决不放弃的大辅
就在几乎要绝望的情形之下
奇迹出现了
下集 数码兽大冒险 02
「超绝进化! 黄金的金甲龙兽」
现在 冒险之门敞开了
超绝进化! 黄金的金甲龙兽