----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
孩子们回忆起三年前改变命运的那次露营
也回到了当年去过的地方
同一个时间里
才刚刚重建完成的富士电视台
却放生了灵异事件
这个幽灵竟然是巫师兽
巫师兽是来告知危机即将来临 需尽早防备
寻找数码兽凯撒的基地!
孩子们听了巫师兽的话后
积极前往数码世界侦查
伊织 没事吧
嗯 我没事
再一下就到山顶了 加油吧
光子郎 快点上来看看
怎么了?甲虫兽
光子郎你看
这是...
怎么有这么多黑暗之塔
他们好残忍
他们好像是从那个凹下去的地方跑出来的
这只是我的假设
那里说不定就是数码兽凯撒的基地
遭了 我们可能被发现了
不行 在这里根本无法进化
这里交给我就行了
你们快逃
拜托你了
数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
逃到这里就行了
好久不见了
数码兽凯撒
你们在这里做什么?
这个 我们不打算告诉你答案
光子郎
好
甲虫兽进化 比多...
我不能进化
在黑暗数码暴龙机的势力范围内
是不可能进化的
你们忘记了吗?
钢钻兽
幸好赶上了
谢谢你救了我们
甲虫兽
光子郎
甲虫兽进化 比多兽
那个就是比多兽啊
我可以有更多关于他的资料了
辛苦了
妈妈呢?
别担心 还没有回来
还好赶回来了
对了 那里怎么样
那里建了好多好多的黑暗之塔
果然
我们负责的区域一定也有
那不就像电线杆一样了吗?
不只是这样而已
我们找到数码兽凯撒的基地了
基地?
我接着去看看有什么情况
拜托你了
各位 请过来看一下
首先 这是大辅他们去的地区
这边是阿岳他们去的地区
接着 这里是我和甲虫兽去的地区
连在一起的话...
这是?
就像巨大的蛞蝓爬过一样
他是有规则的在侵略数码世界
我们的数码世界...
可恶的数码兽凯撒
他是真的在一点一点征服数码世界
时间越来越紧迫了
你们一定要快一点
巫师兽特意来说的
就是这件事吗?
一定是这样
如果是这样的话
那我们不应该还在这里浪费时间
既然找到了数码兽凯撒的基地
现在就去摧毁他
对不对 豆丁兽
等一下
要摧毁数码兽凯撒的基地
不能草率 一定要制定好计划才行
对不起 我知道了
我刚才只是一时冲动说的话
我认为这次不能跟以前一样了
没错
这次我们不能再像以前那样当天来回了
说的也是  如果我们一直在意回来的时间
就没有办法专心攻打基地
不打倒数码兽凯撒绝不回来
大家一定要有这样的决心
决心
我是有这样的决心
可是如果到吃晚饭的时间还不回来
妈妈会很担心的
撒个谎不就得了
比如说去朋友家过夜
大辅 你常常做这种事啊
我只是打个比方嘛
想不到数码世界建了这么多黑暗之塔
我们的数码兽根本无法进化
就算我们一起去
也帮不上他们的忙吗?
不 我认为就算我们不去
还是一样可以帮助他们
露营 就是说我们大家一起去露营
露营?
说去露营 事实上是去数码世界吗?
一点也没错
但是 爸妈打电话到露营地的话就穿帮了
所以我和阿和他们必须真的去露营
就由我们来制造不在场证明
怎么样?这个主意不错吧
请...请进
各位 欢迎你们
你回来啦
打扰了
你们聚在一起商量什么事呢?
哪个...其实我们正在讨论要去露营的事
这样很好啊
可是有没有谁家的大人跟你们一块去啊?
我爸爸可以跟我们一起去
没有问题吗?阿和
大概吧
要我跟你们一起去露营?
拜托啦 我都已经跟大家说好了
爸爸不是常说还有很多假没有休吗?
真是受不了
爸爸不是刚刚才拿了年终奖吗?
难道你想要买电脑吗?
大辅
什么事啦 很恶心哎
你们要去露营是吗?
对啊
阿岳他们也会去吗?
这么说的话 阿和也会去啰
对啊
我就知道 我们打个商量嘛
你很烦哎 请你出去好不好
真是的 我都还没说是什么事呢
接下来我们来看看
至今仍下落不明的天才少年一乘寺贤
本台访问到他的父母
我的孩子一定会回来
我们相信他一定在某个地方活着
你怎么了?
小贤真的是一个很乖巧的孩子
没错 我们这一次
也许不能像以前一样当天来回了
不打倒数码兽凯撒绝不会来
大家一定要有这样的决心
可不是吗?
这次的冒险跟以前都不一样了
准备好了吗?小京
你怎么还没睡啊
不早点睡的话 明天会起不来的
晚安
我要加油 一定要加油
数码世界 GO GO
我们要消灭数码兽凯撒
她怎么了?
一大早起床就这个样子
电脑我已经设定好了
Bingo GO GO Let' s go
那么 我们出发吧
这边就交给我们吧
大家要小心
那么大家出发吧
数码世界大门打开
被选召的孩子们出发了
他们走了
麻烦你了 伯父
麻烦你了
那我们是不是要出发了
阿和 早上好啊
怎么回事 我怎么不知道
我也不知道
总之 先想办法骗过她
你好
我听说你们要露营
所以就一起来了
这样啊...
大辅这一次又要被阿和臭骂一顿了
帅哥的麻烦总是比较多
奇怪 大辅他们呢?
他们坐别的车先走了
他们坐的是我爸爸同事的车
这样啊
哪个 有件事可以拜托你吗?
什么事?
可不可以请你向后转 然后数到十
如果你的眼睛可以闭上 那就更好了
好啊 1 2...
爸 我们快走
那个女孩不管她吗?
没关系
6 7 8 9 10
阿和...
就在那上面
大家要小心
小京 小京...
各位 大事不好了
数码兽凯撒的基地不见了
你说什么?
那个大洞 那里本来有个突出来的东西
小京呢?
她在那里
等一下 等一下 小京
真的在这里没错吗?
绝对错不了
但是 这里怎么会有那么大的洞?
奇怪 居然连基地都一起消失不见了
消失不见了 怎么可能呢?
怎么办?
怎么办 事到如今
我们也不可能现在就回去啊
去找找看吧
我们一定要找到数码兽凯撒的基地
然后摧毁他
在天空
小京
一定 一定...
我知道了 数码兽凯撒的基地一定飞到天上去了
小京 太危险了 赶快下来
等一下
我已经有证据了
快点自己招供吧
数码兽凯撒的基地在哪里?
你到底在想什么啊? 小京
你就是元凶
对不起 请别在意
虽然不太对劲
可是那是小京努力的方式
我是无所谓啦
可是她又开始做什么了?
二等兵井上京　立刻去寻找
数码兽凯撒位于底下的帝国了
小京...
拜托你 饶了我吧
赶快回去跟大家一起行动吧
你很烦哎
这次的冒险跟以前都不一样了
小京 求求你快回来吧
请你看看我的决心
小京你听我的
蜘蛛兽 全身被电脑病毒寄生的
昆虫型数码兽
绝招是可怕的「毒液攻击」和「追击刺杀」
危险
麻鹰兽
小京 怎么了?
小京...小京...
大辅
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
燃烧的勇气 烈焰龙兽
麻鹰兽 麻鹰兽
麻鹰兽...麻鹰兽... 振作一点
烈焰拳
火焰飞弹
加油 只差一点了
麻鹰兽 麻鹰兽
麻鹰兽
麻鹰兽怎么样了?
嗯 已经没事了
我们已经做过紧急处理了
现在要让他安静 等他恢复意识再说
麻鹰兽
小京
各位
各位 我自己一个人留下来照顾麻鹰兽
所以你们继续去找数码兽凯撒的基地吧
可是这样的话...
拜托了 我不想再给大家惹更多的麻烦了
好吧 就这么办吧
说的也是 那我们走吧
好
那...我留下来好了
小光
说不定又会有数码兽来攻击
所以需要保护
对不对 迪路兽
交给我们吧
万一有什么事情的话
就用DT暴龙机写信给我们联系
天黑之前还没找到基地的话
我们会回来的
那么 我们走了
你们要小心
大辅也是
好好努力吧
小京
什么?
如果我昨天说了什么让你很在意的话
对不起
就是那句：“大家一定要有决心”
这不是小光的错
千万不要放在心上
对不起
我相信这片森林里一定可以找到解毒草
我去找找看
这里也有黑暗之塔
一定是最近刚建好不久
总之先到前面看看再说
说不定数码兽凯撒的基地就在那里
伊织 你怎么了?
没事 穿山兽
刚才看到那边...
奇怪
伊织 快点过来啊
不然你会跟丢的
我马上过来
我现在已经知道黑暗漩涡的位置了
只差一点了
只差最后一步了
小贤
小京
麻鹰兽 你终于醒过来了
太好了
对不起 麻鹰兽
你不要放在心上
我找到解毒草了
不过 先等一下吧
我一想到要和数码兽凯撒决斗
就忍不住紧张起来
而且无法控制自己
所以我才会有那些奇怪的行为
都是因为我的关系
才会让麻鹰兽差点就丧命
我只是上紧了发条就停不下来了
对不起
这样我实在不够资格当一个好伙伴
你不要再自责了
因为这就是最真实的小京啊
而我就喜欢小京你这个样子
谢谢你
我属于那种遇事容易慌张的紧张大师
以后还要请你多多指教
我才是呢
这个解毒草的效果真是非常好啊
我的伤已经完全好了 谢谢你
太好了
这是什么声音啊?
那是什么?
那个...一定是数码兽凯撒的基地
果然是可以在空中飞的
小京 你说的没错
我的原创数码兽就快诞生了
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
为了征服数码世界
一只融合了加鲁鲁兽的腿
比多兽的头
天使兽跟飞龙兽的翅膀
以及恶魔兽黑暗能量的怪兽
终于在数码兽凯撒的手中诞生了
面对强大的黑暗完全体数码兽
孩子们有力量对抗吗?
下集 数码兽大冒险 02
「合成魔兽基米拉兽」
现在 冒险之门敞开了
合成魔兽基米拉兽