----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
圣石一块块的被破坏
伊织因阿岳对黑暗那强烈憎恶而慌张不已
但是在听了阿和的话后 伊织受到启发
黑暗战斗暴龙兽的心
因为坚定阻止他的伊织的话语被扰乱
为了摆脱这一切 他击碎了圣石
并飞向了远方
仅存的圣石只有一颗了
钢铁天使古神兽
是从一乘寺那里发来的邮件哦
说他会稍微迟到一会
让我们先过去 在那里会合
伊织好慢啊
那个家伙在干什么啊
很快就回来的
对不起
好慢哦
你好慢啊 伊织
我今天是打扫教师办公室的值日生
最后一块圣石
和打扫老师办公室相比
到底哪个比较重要啊
不是那个问题吧...
小京
数码世界大门打开
被选召的孩子们出发了
圣石在哪里
黑暗战斗龙卷风
真是令人陶醉的破坏啊
亚基利兽...
你该不会迷上黑暗战斗暴龙兽了吧?
别说这种蠢话!
太好了...
真是的
应该就在附近了
到底在哪里呢 圣石
如果圣石真的在这里
我们也无法幸免啊
木乃伊兽!木乃伊兽!
亚基利兽 亲
你要干什么啊?
痛啊...
到了这里应该就安全了吧
是被中国菜的味道吸引来的吧
这里就是数码世界的唐人街啊
好痛啊...
那种事情不管是谁看了都知道
不要说这种多余的话
不要动不动就打我啊 会打笨的
闭嘴
是中国菜的香味呢
木乃伊兽也闻闻看
亚基利兽 一起去吃拉面吧
也是 就算是为了和被选召的孩子们战斗
也不能空着肚子上战场啊 要储备力气
就是啊
叉烧面
食梦兽  又被称为吃梦动物
外形很像貘一样的成长期数码兽
绝招是和蛋蛋兽一样的「恶梦症候群」
混沌面
那我就要这个好了
我也是
交给我吧
虽然听说黑暗战斗暴龙兽就在附近 但是...
一乘寺没问题吧?
飞虫兽也和他在一起一定没关系的
说的也是
小光 要喝吗?
嗯 谢谢 这个水真的很好喝
是我家店里的推荐产品哦
含有丰富矿物质 非常有利于健康哦
下次去阿伊商店务必购买此商品
拜托了
你们真卖力啊
就是啊
自从他们合体进化了之后
关系变得越来越好了
伊织 我们总有一天也能做到的
阿岳
巴达兽和穿山兽
似乎已经有合体进化的预兆了
巴达穿山
兽
有没有闻到一股很香的味道
真的 是好喝的中国汤的香味
我肚子饿了
我也是
好不容易来到数码世界的唐人街
那就一起去吃中国菜吧
阿岳?
就这么定了
吃什么呢 我嘛 怎么样
伊织 你怎么了 有什么不对劲的地方吗?
和黑暗战斗暴龙兽战斗之前居然去吃中国菜
大家太不严肃了
我只是...我只是觉得愤怒而已
伊织...我肚子也饿了...
穿山兽...
或许正是因为我这份过于认真的紧张感
才让我无法和阿岳一起合体进化吧...
这个拉面真是超级好吃
尤其是这汤　堪称极品
店员
茶点面
你们的汤是怎么做的?
点心面
汤汁是什么做的?
炸酱面
和你没法沟通
把你们管事的叫来
热汤面?
我是本店主厨 蛋蛋兽是也
这么好喝的汤是用什么做出来的?
这个可不能外传
你说什么?
这是商业机密!
你把我们当成什么人了!
被选召的孩子们!
恩?蛋蛋兽 是你在经营中华料理店吗?
经营西餐馆的是我的朋友
我从他那里听说过你们的事情
你们就是被选召的孩子吧
好了好了 打招呼就打到这里为止
V仔兽进化...
V仔兽EX
麻鹰兽进化...
亚古拉兽
巴达兽进化...
天使兽
穿山兽进化...
战甲兽
数码之心 升级
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
-冲击...
-女皇...
硫酸烟雾
-万吨...
-X光...
合体进化吧
但是飞虫兽不在这里...
是啊!
一乘寺这家伙在干什么啊!
小光 就算只有我们...
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
再来一次
是
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
亚古拉兽和迪路兽肯定是因为肚子饿了
所以没有可以合体进化的力量了
怎...怎么会这样
救命啊
对不起面
等一下
那汤到底是用什么做的啊 告诉我
刚才的是?
本宫?
V仔兽
让亚基利兽和木乃伊兽逃掉了...
果然还是那帮家伙...去追吧!
请等一下
我们真正的敌人不是亚基利兽和木乃伊兽
要打败黑暗战斗暴龙兽
必须要有足够的能量用以进行合体进化
一起吃拉面吧
伊织
就按照伊织所说的去做吧
拉面 拉面
可是蛋蛋兽他们已经逃走了啊
我们自己动手做吧
做吧 做吧
把汤加热...我来煮面...
我来切洋葱...多放点叉烧...还有面...
怎么回事
我想加速 可是加速器负荷太大 无法启动了
笨蛋!
这样下去引擎会烧起来的!水...
我也要去
木乃伊兽...木乃伊兽...
木乃伊兽...啊...
别出声
不要吓我啊!
可以听见了...
什么?
水滴的声音
真的耶
是那边
这是什么东西啊
这股好闻的香味...
上面写着「中华料理汤池」
那个好吃的汤...
那家料理店用来做拉面的汤汁
就是从这里取的啊
麻婆面
不准喝神圣的中华料理汤池的汤
你们几个原来躲在这种地方啊
看那个!
禁止擅自喝中华料理汤池的汤
擅自喝的话 会受到惩罚
这样子写只会让人更加想去喝
我先要惩罚你们
好喝
木乃伊兽!
做的真好吃啊
果然是这个汤料好啊
我们的手艺也很棒
是啊 真的非常好吃呢
好吃
伊织
说不定我们可以合体进化
我有这个预感
这个是...
圣石的光芒
想不到居然会在这种地方发现圣石
亚基利兽 救命!
亚基利兽...
吵死了你
好重!
最后一块圣石...
黑暗战斗暴龙兽?
我要破坏它
等一下!
我们一定会保护好最后一块圣石的
你们到底要吃几次苦头才会罢手?
真是难缠的家伙啊
黑暗战斗暴龙兽 干掉他们!
你也给我快点消失!
伊织 我们合体进化的时刻终于来了
是
天使兽 这真是让人期待啊
战甲兽 一起加油吧
一乘寺
本宫
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
小光
小京
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
人面战鹰兽
黑盖亚能量炮
死亡火箭炮
冲上云霄
伊织
阿岳
拿出自信来
是!
战甲兽
天使兽
合体进化...
古神兽
古神兽?成功啦!
真正的战斗 现在才刚刚开始
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
古神兽的力量恰巧克制黑暗战斗暴龙兽
但是 他的脚步却不曾停下
大辅他们下定决心保护好圣石
那是和天空所相连的耀眼光芒
从天空的彼岸召唤出了青龙
下集 数码兽大冒险 02
「巨大究极体青龙兽」
巨大究极体青龙兽
现在 冒险之门敞开了