----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式開始-----------
----------ED-----------
----------下集預告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
大辅他们把数码兽凯撒控制的地区分别解放了
从哥玛兽那里传来了求救信号
阿丈和大辅他们一起去了数码世界
和数码兽凯撒操控的数码兽经过一场苦战
哥玛兽进化成了海狮兽  情况逆转  获得胜利
但是  数码兽凯撒控制的地区还在继续扩大
危险的郊游
好久没回日本了
还是早上啊
好
好困哦
大辅
咦
大辅  大辅
大辅  大辅  大辅  大辅
早安  大辅
早安  豆丁兽
我觉得  肚子  好痛
奥柏兽跑到哪里去了
奥柏兽
嗯?
伊织
我不是说不能在家里乱跑的吗
伊织的妈妈在做很奇怪的东西
奇怪的东西?
那是葫芦干卷
葫芦干卷?
嗯  是小京姐点名要吃的
葫芦干卷
我也要进去吗
对呀  迪路兽
来  进去进去
我走了
啊  忘了东西
阿岳  你竟然把我忘了  好过份
对不起  巴达兽
鲔鱼三个  柴鱼两个  咕嘟咕嘟
什么
我不是说了是电脑部的野餐嘛
鲔鱼三个  柴鱼两个  咕嘟咕嘟一只
所以我才问要去哪里野餐啊
还有两个红豆面包
还没有决定去哪里
总觉得很可疑
一点都不可疑
再见  妈妈
京
小京
不好  钝钝兽  你没事吧
我没事  可是请你不要蹦蹦跳跳的
对不起对不起
你在干什么  小京姐
我们走吧
嗯  嗯
久等了
哦  终于来了
全体集合
好  去野餐吧
哦
趁现在
为什么我身为电脑部员去电脑部还要偷偷摸摸的啊
没办法啊
学校规定假日禁止使用学校设施的
安静点
对不起
那进去了哦
小京  拜托你了
BINGO
被选召的孩子们  出动
你们在干什么
美美姐
美美姐?
阿岳  小光
是
大辅君  小京姐  伊织君
这位是以前的被选召的孩子们之一  太刀川美美
太刀川美美  移民到美国东海岸
因父母工作忙  由她代表来参加表姐的婚礼
我们听素娜说过你们
她把我们说得很奇怪吧
BINGO
那是什么意思
现在我们可是被选召的孩子们
好像是这样呢
巴达兽和迪路兽也很好嘛
好久不见
你什么时候从美国回来的
今天早上
刚才路过御台场小学
突然觉得好怀念
就从后门悄悄进来了
我们也是从后门进来的
哎?
我们现在正要去数码世界野餐
那是什么
美美也一起去吧
反正表姐的婚礼是明天
我可以一起去吗
BINGO
小京  你不要一个人随便决定啊
哎  不行吗
不  我是无所谓啦
我赞成
我也是
BINGO BINGO BINGO
被选召的孩子们们  出动
黑暗之塔
没有
太好了
这里  确实是数码世界
会不会遇到巴鲁兽呢
美美
数码兽凯撒?
他建造黑暗之塔  想要支配数码世界
这附近没有黑暗之塔  也就是说很安全了
因为很安全所以才来野餐
到数码世界来野餐
我们那时候想都没想过
现在都不一样了呢
我们之前也是为了打倒黑暗之塔才来这里的
不过今天是黄金周嘛
偶然到数码世界玩一玩也无所谓呀
大辅君
差不多该吃午饭了吧
还很早吧
我肚子饿了
我们吃午饭吧
什么嘛
这是我家卖的饭团
要吃吗
鲔鱼饭团
好久没吃了的鲔鱼饭团
连做梦都梦到的鲔鱼饭团
谢谢
真好吃
麻鹰兽要吃什么
我
想吃那个
葫芦干卷吗
伊织
请给我一个葫芦干卷
OK
不可以扔
我的葫芦干卷
妈妈辛苦做的食物
不能那样乱扔
伊织  对不起
小京  麻鹰兽  你们在哪儿
小…
美美
怎么了
她醒啦
她醒了
小京  麻鹰兽
这里是
看那个
那就是黑暗之塔
这里是数码兽凯撒的领地
什么嘛
是蝌蚪兽和青蛙兽啊
你认识吗
嗯  我们是朋友哦
现在已经不是朋友了
他们身上有邪恶环
哎
美美姐
美美姐姐要被奇怪的青蛙抓住了
小京  快逃
我也会说这种话了呢
巴鲁兽?
什么
他们好像走了
巴鲁兽
美美  美美
我好想你哦
我也是
你还好吗
我好像听到巴鲁兽在叫我
我也好像觉得美美来到了数码世界
你是来救我的吧
我是来野餐的
对啊  我们都得救了
这片森林被数码兽凯撒控制了
蝌蚪兽和青蛙兽也被带上了邪恶环
你却还在野餐
我知道了
我美美小姐为了蝌蚪兽和青蛙兽也要打倒黑暗之塔
等一下
只靠美美一个人是不行的
小京  请你和大辅他们联系
嗯
京
麻鹰兽
美美姐
大辅君
怎么了
真是的  快点注意到啊
好像是京传来的信号
信号好弱啊
她们到哪里去了
是不是被数码兽凯撒妨碍了
这个黄金周可能会很开心呢
虫虫兽
什  什么
今天的攻击该谁去?
甲由兽兄弟
是吗
好像不行
小姐们
怎么唉声叹气的
要不要跟我们约会呀
不要  蟑螂
不会让你们乱来的
甲由兽
有着又黑又亮的身体和顽强的生命力的昆虫型数码兽
行动敏捷    逃跑能力无人能及
必杀技是梦幻遗骸
真伤人啦  甲由兽哥哥
什么事  弟弟
她们伤了我们  干掉她们吧
真是个好主意
你们是兄弟吗
我们是甲由兽兄弟
有什么问题吗
没有
那么  就请甲由兽哥哥先出招吧
不不
还是甲由兽弟弟先出招吧
你们感情真好啊
我们兄弟感情好
有什么问题吗
没有
那么  哥哥和我一起攻击吧
真是个好主意  弟弟
梦幻遗骸
什么嘛  只是垃圾而已啊
怎么了
不只是垃圾
快逃
梦幻遗骸
巴鲁兽  你不能进化吗
不把黑暗之塔破坏掉就不能进化
很轻松呢  哥哥
是啊  弟弟
被套上邪恶环感情还这么好
或许会很美的
我要是和美美姐也这样
啊  美美姐姐
什么事  小京
没事
太好了
你怎么还这么不慌不忙的啊
你知道吗  小京
现在我们很危险
抱歉抱歉
数码之心 升级
麻鹰兽  装甲进化
拍动的爱心之翼 铁鹰兽
小京
上了  铁鹰兽
小京  好帅呀
赤红太阳
什么
哥哥  你没事吧
我没事  弟弟
我们要来真的了
甲由兽兄弟踢
又来了哦
甲由兽兄弟冲
对了
小京
什么
我们利用甲由兽兄弟的攻击破坏黑暗之塔
美美姐  BINGO
可恶  站住
他们来了  铁鹰兽
知道了
甲由兽兄弟飞
趁现在  巴鲁兽
嗯
好刺眼
美美姐
嗯
巴鲁兽进化
仙人掌兽
可恶
尖尖碰碰拳
痛痛痛痛
赤红太阳
我的领地又减少一块
真是个不愉快的黄金周
我要回去了
小贤  你应该再成熟些
啊  敌人的黑色地区消失了
D-T暴龙机里来了一条消息
「我们平安无事 小京」
真让人担心
好像醒过来了
嗯
哥哥  你在这里做什么
你才是  在这里做什么  弟弟
哥哥  你把我的巧克力吃掉了吧
啰嗦  你才是吃了我的麻薯吧
什么  把我的口香糖还给我
可恶  把我的饼干还给我
你想打架吗
正合我意
刚才感情还那么好
竟然吵起来了
也许他们被数码兽凯撒控制会比较好吧
应该不会是这样吧
甲由兽弟弟踢
甲由兽哥哥冲
甲由兽兄弟合击
竟然会有这种事
京
美美姐
我们的邪恶环也摘下去了
美美  谢谢你
美美
什么事
这个地区以后由我来守护
加油
那家伙是?
美美的数码兽仙人掌兽
仙人掌兽  拜托你了
拜托你了
哪里  我会努力的
谁来帮帮我们吧
今天的野餐到此结束
啊  美美姐
今天
能见到美美
我很高兴
BINGO
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい気持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!気持ちいい空気を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
回去的通道被炸掉了
大辅和阿岳想要救出困在数码世界的小光
但是  孩子们面前出现的敌人是
被数码兽凯撒夺走记忆的那个
让人怀念的完全体数码兽
下集  数码兽大冒险02
「小光的记忆」
现在  冒险之门打开了
小光的记忆