----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
数码兽凯撒回收了黑暗的力量
终于完成了基米拉兽
在它恐怖的攻击下
阿岳他们不得不暂时撤退
大辅他们能够战胜数码兽凯撒和基米拉兽吗?
超绝进化!黄金的金甲龙兽
很好 逃跑吧 恐惧吧
数码世界落入我手也是理所当然的了
小贤...
这就是小贤所希望的事情吗?
真的是这样吗?
基米拉兽真是可恶
到底打算横行到什么时候
真是可怕的家伙
没有任何目标
只是为了攻击而攻击
要把我们的数码世界...
在把所有都毁灭之前
似乎不打算停止吧
怎么会...
无法原谅
居然制作出那样的数码兽
绝对不能原谅
无论如何必须要阻止他
用我们的力量
但是要怎么做呢
以现在我们的力量
从正面挑战基米拉兽
是绝对没有胜算的
这个...
但是这帮人到底打算去哪里?
那个是...
这个就是基米拉兽?
比多兽的头部
外加天使兽和飞龙兽的翅膀
角龙兽的尾巴 加鲁鲁兽的腿
身体是暴龙兽的?
机械暴龙兽的头发
还有古加兽 丧尸暴龙兽
以及恶魔兽的手臂
因为小光给我传来了各个角度的照片
它是怎样构成才那么容易看清
数码兽凯撒这个家伙
打算自己做造物主吗?
他的想法未免过于天真可笑了
我们应该怎么反击?
首先 应该想办法停止那个移动要塞
但是要怎么做?
这个...
伊织发来的邮件
要塞移动的方向那里发现了输油管
有什么办法可以利用那些管子吗?
输油管?
从哪里连过来的
我看看
是了 是从海底油田那里来的
输油管 石油...
对了
想到什么了吗?
顺利的话
或许可以停止移动要塞的行动
真的吗?
伊织 很快亚古兽他们就会和你们会合
那样的话 就可以开始作战计划了
小贤 你怎么了?
我没事
稍微休息一下吧
你已经攻击一整夜都没有睡觉了
我没事
成为黑暗的一部分之后 就逃不了了
你说什么?
小贤 怎么了
你好好看看自己的脚下
小贤
小贤 那还好吧
去吧 基米拉兽
我很快就会成为
这个数码世界名副其实的皇帝
赶上了呢
会进行顺利吗?
光子郎说时间掌握好就没有问题
那就是基米拉兽?
真是非常有气势的脸
他们来了
就是现在
小型火焰
爆炎火焰弹
为什么会起火
快点灭火
好 趁数码兽凯撒现在慌乱的时候
大家一口气冲击要塞
那里就是要塞的入口
冲啊 雷龙兽
我是第一个登陆的
不愧是我们的突击队长
只不过有一股傻劲而已
我们只能帮到这点忙了
接下来就拜托了
要加油哦
看来进行的很顺利
但是混入敌人的大本营没事吧
我们现在能做的只有等待
相信他们
是啊...
看来今晚将成为不眠之夜啊
对于我们 大辅
还有那个数码兽凯撒来说
这是下一个入口
什...什么?
就是那个 那个就是动力室
很好 到了那里的话
就可以把这个蠢笨的大家伙停下来了
小贤 那些家伙来了...
又来了啊
这样的话 不好好欢迎一下 还不行呢
很好 走吧
我们真的受到了非常热烈的欢迎呢
真的
但是...
怎么可能让你们阻扰我们的行动
蓝轰雷
金钻冲击
赤红太阳
尼罗宝光
神圣针雨
很好 快走
没有用的
好像飞机仓库哦
有三层楼高吧
怎么了?
基米拉兽
可恶 离动力室只差一点点了
大辅 下来躲好
基米拉兽非常强大
我们不集合全员的力量 绝无胜算
阿岳 这里交给我们
天马兽
小光 不用担心
但是...
没有问题的
小京 快点
知道了
大家 拜托了
上吧
蓝轰雷
赤红太阳
尼罗宝光
神圣针雨
干的好
金钻冲击
谢谢 钢钻兽
这力量太强大了
明明都躲开了
打中队友也没有关系吗?
小贤 这样下去
整座要塞都会被破坏的
我知道
蓝轰雷
金钻冲击
暴风之翼
流星光线
罗塞塔之石
干掉了吗?
绝招居然完全无效
好恐怖的家伙
大家一起攻击
居然连个伤痕都没有留下
真厉害 厉害过头了
我们几个什么都做不了吗?
这样下去只是在白费精力而已
我不行了
奥柏兽
没有力量了
钝钝兽
大辅 对不起
豆丁兽
我也已经
迪路兽
巴达兽
这帮小家伙 好像在哪里...
那个时候的
那些是有生命的个体
光凭那些攻击是不可能战胜的
你说什么?
有生命的个体...
活着的?
基米拉兽 停止攻击
基米拉兽停下了
怎么回事?
趁现在把大家抢回来
那个家伙 我要亲手击溃他们
小贤...
我们逃吧
逃?
这样下去也无法战斗啊
作战失败了
暂时撤退 以后再等待时机吧
是啊 除此之外 我们别无他法
我知道了
我不要
大辅?
不用说'以后'什么的这种悠闲的话了
如果现在我们撤退的话
这家伙一定会继续无情攻击的
不知道能不能再次潜入这座要塞
所以现在是唯一的机会
可是这太乱来了
是啊
大家可都是退化到幼年期啊
大辅
可是 大家不是都看到了吗?
镇子被毁坏的场面
我们只能沉默的看着却无能为力
这样的场面我不想再看到第二次
不能再让这些家伙肆意妄为
所以就算只有我 我也要去
不能在这里放弃
已经到了这里 我们没有退路了
我们走吧 大辅
豆丁兽
大辅去的话 我也去
太好了 豆丁兽 抓紧了
啊 真是千钧一发
大辅 拜托可靠一点啊
我们也走吧
是
不能光让大辅一个人耍帅出风头嘛
他毕竟是突击队队长啊
基米拉兽 开始攻击
数码兽凯撒
你去哪里 基米拉兽
基米拉兽...
这个声音是...
小贤 小贤 振作起来
吵死了
我不怕 黑暗的力量有什么好怕的
我可是这个世界的王
黑暗力量什么的
总有一天我会把你击溃
果然在回收黑暗资料的时候
再坚决一些阻止他就好了
可以保护小贤的除了我之外
没有别人了
那家伙想要利用黑暗力量
反而被利用了
很好
趁现在我们也一口气冲向动力室
那里就是动力室了吧
你是...数码兽凯撒的...
这里走
快点跟上 你不是在找动力室吗?
为什么你要告诉我啊?
是陷阱吧
不是 我只是想要救小贤
基米拉兽的力量强大恐怖
那股力量总有一天会将
小贤拖到我力不可及的地方去
不快点阻止基米拉兽
一定会酿成无法挽回的大错
拜托了 相信我
我知道了
我相信你说的话
谢谢
这里走
那是什么啊?
好像是非常强大的力量的感觉
到底怎么回事?
是从那块黑色石头上散发出来的
这是小贤找到的
就是这块石头在移动这座要塞
那么 只要移除这块石头
就可以停止要塞了吧
但是 要怎么做呢?
动力被...
大辅成功了呢
一定是...怎么回事
大辅 快看
进化了...为什么?
这是...黄金的数码之心
刚才好像听到什么声音
这是我的数码之心吗?
V仔兽 来试一下吧
恩
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
奇迹的光芒 金甲龙兽
进化了...
好厉害...
发生什么事了?
真是奇迹般的进化
就像初升的太阳那般美丽
将世界照亮
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
正义的力量涌出
闪耀着奇迹的光芒的金甲龙兽
但是在拥有黑暗力量的基米拉兽面前
这光芒会褪色吗?
为了自己最喜欢的一乘寺贤
在黑暗的根源基米拉兽的面前
虫虫兽做出了行动
下集 数码兽大冒险 02
「再见了、小贤」
现在 冒险之门敞开了
再见了、小贤…