----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
数码之心 升级
因为得到了第二个数码之心
V仔兽和麻鹰兽分别有了新的装甲进化
现在 只剩下阿丈的诚实徽章还没有找到
诚实徽章到底在什么地方呢?
潜鲨兽冲出海底
可恶
但是他为什么没有来攻击我们呢?
只是时间的问题而已
只要这里的空气没有了
那我们自然...
是我不好 都是我不好
一切要从几个小时前说起...
数码之心
好像在这片海底油田的某个地方
一定是我的
我想也是
那可不一定
也许是阿岳或者是小光的也说不定
我们来赛跑看谁先到
我才不会输给你
干嘛那么急
等等我...
怎么办 小贤
我现在忙得很
可没有那么多美国时间去管他们
超海龙兽
你喜欢怎么做 随你便
接下来...
进水了
怎么办?
怎么办
大辅 这是什么?
上面写着「紧急止水闸」
紧急?就是那个
快按那个钮
知道了
得救了
可是怎么办
我们回不到上面去了
也就是说 我们被关在这里了
都是我的错 都是我不好
都是你的错
你为什么这么说?
谁都没想到会发生这种事啊
都因为我没有弄清楚这是不是陷阱
就急着进来 才会变成这样
不是这个样子的
只是刚刚好 你跑了第一个而已
一切都是我不好
你们看 这是什么东西啊?
上面写着「紧急救生艇」
太好了 有救了
只是好像只能坐一个人
我觉得伊织最合适了
赞成 我也这么觉得
我也是
大辅呢?
我也赞成吧
我赞成小光的意见
伊织赶快坐上紧急逃生艇吧
为...为什么是我呢?
如果是因为我年纪小
那我不要
什么?你不要
我们的诚心诚意
居然就这样被你拒绝了
我不能接受
我觉得你最好乖乖的接受吧
不要就是不要
按照伊织的个性
他会这么说一点也不奇怪
交给我来好了
大家有意见吗?
为了公平 我们抽签决定
抽签很公平啊
但是这种事情用抽签...
我觉得这种办法很好啊 我赞成
伊织也没意见吧
我们数码兽的签就不用做了吧
不 既然要做就全部做吧
我也赞成
不管是人还是数码兽
抽签之前 一律平等
猜拳来决定怎么样?
我觉得抽签比较好
是吗?
来 第一个人是...
我先抽好了
要做先抽吧
我...我先?
伊织先抽
我知道了
伊织你好厉害
第一个就抽中 真厉害
果然这就是命运的安排
伊织去吧
好痛 你干什么啊
你们根本就是在骗我
虽然我们的确是在骗你 可是...
太过分了
可是这也是没办法的事啊
对啊 因为你不管说什么都不肯去
原来如此
我还在想如果我抽中了要怎么办呢
难道你们一点都没有发现吗?
原来你们全都知道啊
这是常识
不管怎么说不去就不去
阿岳 大辅
是
放开我... 放开我
伊织 回到现实世界后
一定要把这件事告诉阿丈哦
现在只有阿丈的海狮兽
才能救我们离开这里
你知道吗?
我们都相信你
放我出去 放我出去...
趁现在 超海龙兽已经暂时离开了
好
你拨打的电话暂时不在服务区
请稍后再拨
城户...城户 品川的补习班
品川的补习班...
伊织 你回来啦
你回来的正好
正想请你送东西到信实先生家去
这个...现在可能不行
你有其他事吗?
这个...
是什么事 可以说说看吗?
对不起 我不能说
为什么不能说 到底是什么事?
你就别问他了 富美子
可是...
如果你强迫他的话
最后只会逼得他说谎敷衍你
他真的不想说就别说了
总之比他说谎来得好
千万不可以说谎
不可以说谎哦
谢谢爷爷
你可不可以不要再撞头了
你知不知道这样很吵
那你可不可以不要再摇你的脸了
让人看的很烦
我又不是故意要摇的
我知道其实你们都很紧张
我才没有呢
真的吗?
真的
真的就好了
大家干脆来玩歌唱接龙解闷吧 怎么样?
对不起 我实在没有那个心情
为什么在这种生死存亡的时候
你还有心情唱歌呢?
因为我相信伊织可以完成任务
我也相信伊织啊
可是谁知道他能不能及时赶到
对 再不快点的话
一旦氧气没有了
等到空气没有了 我们就会...
小弟弟 他们现在在考试
可是我有急事 一定要找城户丈
按照规定 考试中是不可以出来的
不过要是他家里出事
或者是父母有人住院
那就另当别论了
他爸爸住院了
千万不可以说谎
不可以说谎哦
我...我该怎么办才好?
阿岳 你在做什么?
数码之心
我觉得一定就藏在这个下面
这种地方会有数码之心吗?
话是没错
可是比起这样耗着浪费时间 还不如做点什么
小京 我们一起来帮忙吧
大家一起来吧
就是啊
爸爸...
阿丈 真的很抱歉
我不知道该怎么跟你道歉才好
没关系 你别在意
刚开始 我也吓了一跳
既然是这件事情的话
那也是情有可原
我真的...我真的很抱歉
我说过没关系的啦 对了
你在做什么?
再不快点的话...
我知道 可是不管怎么样
一定要先通知光子郎才行
喂...光子郎吗?
事实上大辅他们陷入困境了
因此有件事想要拜托你一下
不是我的
果然是伊织的数码之心
这么说的话
我又有新的装甲进化了
可是不知道会变成什么样子
那还用说啊 一定是...
我看才不是呢
大概是这个样子
我跟你说哦
大家都在笑耶
他们终于了解你相信伊织的心情了
太好了
可是 大家都很累了
还能勉强的笑
表示还有一点理性在
可是在肉体和精神上
都已经到了极限
真的吗?
小京 你没事吧
难道...是错觉吗?
海狮兽
海狮兽来救我们了
海狮兽...
你们久等了
这不是 超海龙兽吗?
超海龙兽
跟踪型鱼雷一般猛追敌人
不达目的决不罢休的
完全体数码兽
绝招是「轰雷枪」
以前虽然在东京打败过他
但是不变成祖顿兽打得过他吗?
海狮兽
鱼叉机关炮
很好 就是这样
瞄准邪恶螺旋环
鱼叉机关炮
海狮兽...
什么?怎么回事啊?
我来救你们了
大家赶快到巨鲸兽的嘴巴里
伊织
你们看吧 我说的一点也没错
好神奇哦
伊织...果然厉害
可是 巨鲸兽怎么会来呢?
是我拜托光子郎的
请甲虫兽去向巨鲸兽求救的
你们还在做什么
快点进来啊
伊织
什么事
有你的数码之心
有我的数码之心
那...那不是诚实徽章吗?
诚实?
和伊织的个性很像
我不觉得这样
我也觉得跟伊织的个性非常相称
好了 快点下来吧
不 我不要
大家会陷入危险都是因为这个数码之心
这种数码之心我才不要
不管这个了 还是先逃命要紧
逃命前先拿走这个数码之心再说
我不是说我不要了吗?
不要开玩笑了
难道要让这个诚实的数码之心
永远石沉大海 不见天日吗?
伊织 快点 我们一起来吧
快点 你去拿拿看啊
快点拿拿看啊
不可能的啦 我一定拿不起来
这种事情不试试看怎么知道呢
可是 都是我的关系
才会害得大家差点死掉
所以...
有吗?
照你这么说
那我们关上止水闸也有错了
其实谁都没有错
而且我还说了谎
出门前爷爷还交代我千万不能说谎
所以我根本没有资格
拥有这个代表诚实的数码之心
说谎有两种
一种是存心欺骗别人
另一种是没有恶意的
前一种是会伤害到别人
可是后面一种是可以帮助别人的
对...对 这就是所谓的善意的谎言
说的没错
可是...
不然这样好了
回去之后
就由我来向你爷爷解释这件事
至少我并没有因为你说谎
而受到任何伤害
相反 如果你没有说谎的话
事情不知道会变成什么样子呢
阿丈
这样你能明白吗?
伊织 快点过去拿拿看
看吧 果然是伊织的
伊织 装甲进化吧
数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
永不止息的诚实 潜鲨兽
不愧是诚实的数码之心 好帅
果然是水里的数码兽
潜鲨兽 借着诚实的数码之心力量
进化而成的水栖型数码兽
绝招是「潜行攻击」和「高压氧气」
大家快点 我们立刻离开这里
伊织 快点进来
好了 潜鲨兽 走吧
出动
追魔机关炮
我们来帮助你了
太好了 这下可以双重攻击了
我当诱饵引开他 你负责攻击
拜托你了
高压氧气
太好了 潜鲨兽
那家伙变的比刚才老实多了
他好像变的老实多了
成功了...
邪恶螺旋环被我们破坏了
是伊织 还有潜鲨兽
海狮兽
共同的功劳
这些家伙似乎脱离险境了
这样没关系吗? 小贤
你在做什么?
你前阵子说的计划就是这个吗?
整件事情跟你没有关系
好了 快回大家那里去吧
不急 不急
为什么?
还真的好大哦
对啊 好静好漂亮
虽然只是一句 但是潜鲨兽的话
在伊织的心理不知引起了多大的回响
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
小光的记事本上写了红色的日期
难道 小光和阿岳要约会?
大辅的心里好像受到了强烈的打击
他不敢相信也不愿相信
御台场的电视台发生了灵异事件
难道又是数码兽发生战斗了吗?
下集 数码兽大冒险 02
「御台场纪念日」
御台场纪念日
现在 冒险之门敞开了