----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
将黑暗之塔变成数码兽
并希望破坏数码世界的神秘女子
但是大辅的V仔兽EX和小贤的飞虫兽
合体进化成了机甲龙兽
他们破坏了神秘女子的计划
因为计划失败而心有不甘的神秘女子
下次会用什么手段攻击过来呢?
昆虫使者的陷阱!!
X光线
干的好
碎裂角
锁链尾锤
天使合击
厉害 厉害 好厉害
各位 久等了 大家都辛苦了
来看这个
这是什么?
那家伙也在努力呢
快看 豆丁兽
那个 合体进化的时候是什么感觉啊?
什么感觉啊?
应该就是内心深处有力量涌出的感觉吧
就像是成长期进化到成熟期那样吗?
不 比那还厉害
那么当时的意识呢?
我是说虽然身体合二为一
但是意识还是分开的吧
没有感到有两种意识
怎么说呢...
就像是意识在脑海里结合的感觉吧
意识结合? 到底是怎样的感觉啊
果然数码兽们才是最关心合体进化的呢
因为他们才是当事人嘛
那么大辅呢?
当时有没有什么感觉?
当然有感觉了
一乘寺心脏跳动的声音...
咚...咚...每一声都听的到
这就意味你们的心跳也同步了吗?
我的心脏和一乘寺的心脏齐步走?
小京的意思不是你们的心脏齐步走
是指你们心跳速度合拍的意思
啊 对 对 就是这样
但是 为什么是大辅和一乘寺的数码兽呢?
我不是说这样不好
对了 就是组合
我在想其他的数码兽
是不是也可以合体进化
比如...
V仔兽EX和天使兽
还有很多其他组合的可能
V仔兽EX和迪路兽
V仔兽EX和亚古拉兽
V仔兽EX和战甲兽
咦
你说「咦」
难道是对我们的数码兽合体进化有意见吗?
不 不是那个意思
我只是觉得不要勉强去合体进化也可以
我又不...喜欢战斗
有什么话就直说好了
没有 没什么
合体进化什么的...
所以说不要咕咕哝哝的了
天女兽和亚古拉兽
战甲兽和迪路兽
还有...
还有死亡火箭炮
合体进化太危险了
是这样吗?
是啊 听好了
要得到完全体那样强大的力量
相应的就会消耗相当巨大的能量
也就是说 这是一种非常沉重的负担
说不定会缩短你的寿命
真的是这样吗?
并没什么证据
说到底也只是我的推测而已
是这样吗?
如果小贤不希望我冒险的话 我就不去做了
小贤 你是在担心我吧
是这样的吧 小贤
回去了
我知道小贤是绝对不会说谎的
对于他们成为同伴还是感到很矛盾
没关系 我可以等的
等的小贤愿意的那一天
好啦 走吧
怎么会这样
那群小鬼以为自己
是正在进行运动比赛的选手吗?
次元不一样 这是次元的问题
这是什么?
但是那个女的到底在哪里啊?
虽然破坏了黑暗之塔很重要
可是实在太多了
我们一定要想办法抓住那个女的
不能够让她继续的破坏了
但是那个女的到底在哪里啊?
虽然破坏了黑暗之塔很重要
可是实在太多了
想要抓住我?想要让我住手?
未免太小看我了吧
既然如此 那就来吧
让你们好好见识一下自己是多么的天真
给被选召的孩子们
如果想见我的话 欢迎到巨大房屋来
好像很有意思
可是这一定是陷阱
虽然如此
但是总有一天会和她正面对上的
数码世界大门打开
各位 事先申明
一旦发生危险 要马上撤退
好了 明白
被选召的孩子们出发了
出售  巨大房屋
怎...怎么回事啊 这座房子
好大啊 大过头了
有普通房子的30倍吧
我们简直就像是在格列佛游记中的
巨人国中迷路了呢
果然还是回去比较好
我赞成
这里一看就是个陷阱
虽然我也想这么认为...
既然你们都这么认为了
那么请回吧
你们那边也收到邮件了吧
话说 我以为只有我收到了
没想到也发给你们了
从敌人的立场来说
她是想把我们一网打尽吧
也是啊
这样的话 你们就更不应该去了
你这么说是打算自己一个人去吗?
这样太危险了 还是一起去吧
等一下
之前不是约定好先观察一下情况吗
要不这样吧
我跟大辅还有一乘寺先进去打探一下
其他人留在这里
我也要去
好 一起来吧
但是不能只把小光和小京留在这里啊
我觉得你们也留在这里比较好
怎么可以这样
作为合体进化的搭档 当然要一起去
万一出事 那不就完蛋了吗?
虽然啰嗦了些
但是请你们不要轻举妄动
放心 我会盯着他们的
很好 那么先锋队出发
明知是陷阱 却自投罗网
还真是自寻死路呢
我可不想陪小鬼们浪费时间
在你们打倒我之前 先解决你们
为此我会不择手段的
刚才伊织说什么格列佛游记
果真如此啊
就算这样说 我还是不明白啊
格列佛游记是什么?
格列佛游记说的是...
沿着豆子的藤蔓爬上云端
便可到达巨人国了
那个 你说的是杰克与豌豆的故事
杰克和格列佛不是一个人吗?
是那样吗?
算是吧
比起那个还是进屋刺探下敌情吧
怎...怎么了?
是幻觉吗?
不 我也听到了
嗯 的确
这里好像有什么东西
要小心
怎么有种不祥的预感...
是蟑螂兽
啊!
怎么了
刚才有没有听见什么?
什么都没有听见
真奇怪 是错觉吗?
难...难道是...
好多啊!来攻击我们了
V仔兽进化...
V仔兽EX
虫虫兽进化...
飞虫兽
穿山兽进化...
战甲兽
看我的
他们连绵不断的攻击过来
这样下去可没完没了了
大辅
一乘寺 合体进化吧
小贤...
你没有听见吗?
一乘寺 合体进化
不可以
为什么不可以
你看看敌人
并未被邪恶环和邪恶螺旋环控制啊
那么就是黑暗之塔
你有证据吗?
那种...东西...没有...
所以还是先逃吧
我赞成
就这么办吧
我明白了 大家快逃吧
这些家伙到底什么意思
你问这个?他们是黄蜂兽啊
这我当然知道
我是问他们为什么攻击我们
这个我就不知道了
怎么了 小光
怎么会这样
黄蜂兽加上螳螂兽 数量太多了
是巨大房屋
逃到里面去吧
银色光芒
干的好 V仔兽EX
把蟑螂兽全部淹掉
又有别的东西接二连三的出现了
古尼兽
全身有闪电花纹的幼虫型数码兽
绝招是「闪光电击」
交给我
小贤!
飞虫兽!
战甲兽 装甲进化成潜鲨兽
没问题
数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
永不止息的诚实 潜鲨兽
好 潜鲨兽 出发
出发啦
飞虫兽 抓紧了
好了 出水吧
不快点找到大辅他们的话...
但是他们到底在哪?
我们分头找会快一点
OK
这样怎么找啊? 光逃都来不及了
就是
伊织 谢谢你救了我
谢谢你救了我 穿山兽
没什么啦
一乘寺 不要误会
我只是为了偿还从闪电球兽那里救了我的恩情
是吗?
是的
不管怎样 还是要谢谢你
本宫 再磨蹭的话
新的敌人又要来了
说得对 快点离开这里吧
女皇之光
这里是...
看样子是书房
逃到书桌后面去
是刚才听到的笛声
的确有笛子的声音
原来你在这种地方
今天要和你一决胜负
平时废物一样的人
今天好像特别的伟大耶
是想在朋友面前装酷耍帅?
你说什么?
「为什么非是我不可?」
用一辈子的时间去想这个问题吧
呆子
居然这样...
本宫 合体进化
V仔兽EX
飞虫兽
合体进...
你在干什么!飞虫兽
是那个笛声...
那个笛声控制了飞虫兽
小鬼 你竟然注意到了
穿山兽 把那个笛子夺过来
我知道了
数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
怎么会 连钢钻兽也...
危险!
虽然你侥幸发现了笛子的事情
但是进化的形态似乎搞错了
这是怎么回事?
是这样啊!我明白了
那个笛子只能控制昆虫型的数码兽
来攻击我们的蟑螂兽和古尼兽
也都是昆虫型的数码兽
如果可以早点注意到的话...
不管早晚 结果都是一样的
钢钻兽!
飞虫兽!
V仔兽EX!
真是的 给我适可而止啊!
动不了了!
是蜘蛛网!
不管怎么看 这里都是你们的坟墓了
要怪就怪你们自己不自量力
闯进这个陷阱里来
啊 蜘蛛兽!
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
向大辅他们逼近的蜘蛛兽
被控制的飞虫兽和钢钻兽也在攻击孩子们
回响的笛声被小京用电脑分解
终于神秘女子现出了她可怕残忍的真身
然后新出现的谜之黑影
下集 数码兽大冒险 02
「亚基利兽蜘蛛女的失误」
现在 冒险之门敞开了
亚基利兽蜘蛛女的失误