----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
以破坏最后一块圣石为目标的黑暗战斗暴龙兽
在圣石被破坏之前现身于天空的青龙兽
青龙兽是守护数码世界的四圣兽之一
然而黑暗战斗暴龙兽
因无法达成他的目的---寻找生存的意义
只能哀伤的离开了数码世界
圣诞夜
数码兽大集合!
X光线
碎裂角
锁链尾锤
流星光线
罗塞塔之石
终结刺钉
很好 干的好
这样一来 大部分黑暗之塔都摧毁了
没有黑暗之塔的数码世界
真是久违了
小贤 那个是...
不知道会不会收下?
没问题的
一乘寺 你在做什么?
啊?你拿着什么?
没...
怎么了啊
这次 妈妈决定在家里开圣诞晚会...
希望大家可以光临
我们可以去一乘寺家玩?
好棒哦!  那么 这是邀请函?
你们...会来吗?
当然
谢谢
我才是呢 非常高兴你能够邀请我
也给我吧
那我们呢?
我也要
也可以去吗?
当然了
圣诞晚会
但是 圣诞是什么啊?
听好了你们 所谓圣诞节就是...
你愿意接受我的邀请吗?
谢谢
我一定会参加的
对不起 我迟到了
你都在干什么啊
难道是去约会了?
饶了我吧!
中学生乐团大赛可是近在眼前了
抱歉 抱歉 因为...
好了 快点过来练习吧
老爸?
不好意思 今天似乎不能回去了
没关系 要准备年末节目应该很忙吧
我今天也会晚回家
晚饭我会自己解决的
对不起啊 下次和你换班做饭
当然了 我要吃好吃的 拜拜
我家阿岳一直以来承蒙您照顾了
哪里哪里 我家大辅才一直给你们添麻烦
这次也是 说有什么圣诞晚会
是啊 啊 不好意思 我还有事
那么这份资料拜托你了
明年也请多多指教
我是及川悠纪夫 你忘记我了吗?
及川先生?
对啊
是之前说想知道关于光丘的事
而来我们家的...
是啊
另外关于上次御台场的大雾
也有很多问题想要请教你的来着
最后没有能够见到你
那个时候...因为实在太忙了...
没关系的 在那之后我自己也调查过了
这样啊 那么...今天又是为了什么?
那次事件还没有结束哦
从现在开始才是重点 那么回见
到底怎么回事?
说什么「那次事件还没有结束」
难道又是数码兽们?
啊哈 大辅
哟 亚古兽
你们真的要带我们去太一他们那里吗?
可是...我呢?美美还在美国啊...
没事的
我们可以打开数码世界通往美国的那扇大门
那么 我可以见到美美了?
不过 我们现在打开的大门是通往日本的
要再打开一扇通往美国的大门
就不得不去相邻的区域了
那也没关系 只要可以见到美美...
这是什么啊?
好啦好啦
美国     美美的家
上午1:00
美美醒后 一定会大吃一惊的
一乘寺夫人 今天到这里就可以了
真的!已经到这个时间了!
小贤真的改变了好多哦
前阵子我打电话过来 是小贤接的吧
如果是以前 他根本不会来接电话啊
可是他在家里仍是一如既往的态度生硬
怎么了 突然把我们叫出来
其实 我们是来给太一你们送圣诞节礼物的
礼物?
是啊
太一
这不是亚古兽吗?
加布兽
真是好久不见了
是大辅他们带我们来的
比丘兽
大家都很高兴呢
甲虫兽最近还好吗?
带他们来真是太好了
各位 谢谢!
不用谢
大家这么开心 我们也很高兴啊
素娜真是的!
为什么光在这里站着啊
可是...
素娜 你在做什么啊?
太一...
闻上去好香哦
是什么 是什么?
是给阿和的吧?
算是吧...
是什么?亲手制作的?
那种事情无关紧要吧
不进来吗
素娜啊 从刚才开始就一直站在这里了哦
比丘兽 真是的
快去交给他吧
要开始了
都说了 快去吧!
可是...
如果他不要的话我们就帮你吃掉
我知道了 我去去就来
加油啊 素娜
太一
你真的长大了
笨蛋
对不起! 稍微让一下!
不好意思 这是给阿和的慰问品
你为什么跑到这里来啊
这就是小贤的房间啊
奇怪?
这位 是泉学长曾经提起过的 小贤的哥哥?
One Two Three Four!
阿和唱的好棒哦
我大吃一惊呢
L - O - V - E ! LOVE! 阿和
万事俱备
接下来会怎么样呢 等着瞧吧
被选召的孩子们!
怎么感觉情况不大对劲啊
混杂着奇怪的声音
是乐器的问题吗?
怎么突然有了噪音?
不妙了 这可是现场直播啊!
怎么回事?
数码兽!
这到底是怎么回事啊!
现场直播被..
这样说不定会提高收视率
问题不在这里!
亚古兽 进化
不行啊
怎么会这样!
不论怎么样 先出去再说
赞成
那个是...
Doubt!Doubt!Doubt!Doubt!
嘿嘿 真是遗憾呢
给
我已经拿不下了啦
看你的样子啊
一乘寺...
笑了!
这是第一次看到一乘寺笑的这么开心呢
咦?是那样吗?
真没想到有一天
可以在家里听见孩子们这样的笑声
你好 这里是一乘寺家
你笑起来很可爱哦
什么嘛 我也...
小贤 有从八神那里打来了电话
哥哥打来的?
可恶!竟敢把比赛...
如果可以进化的话...
就是那个
只要摧毁黑暗之塔的话...
黑暗之塔之前我还以为是错觉呢!
闪电角斩
大爆震
成功了
这样子普通的进化也能做到了
虫虫兽进化...
飞虫兽
很好 要上了 亚古兽
亚古兽进化...
暴龙兽
加布兽
比丘兽
甲虫兽
哥玛兽
哥玛兽进化...
甲虫兽进化...
比丘兽进化...
加布兽进化...
海狮兽
比多兽
巴多拉兽
加鲁鲁兽
超级火焰
那个是...
这个...和3年前的那些东西一样啊
怎么回事啊?
佛经要听吗
陨石巨翼
拜托了   别再破坏富士电视台的大楼了!
又是怪兽...
和三年前一样...
这样下去没完没了啊
可恶!到底应该怎么办!
好 除了这个没有其他办法了
大家把数码兽们集中到一个地方
我们将他们送回数码世界
这样啊 铁鹰兽!
我明白了
电眼冲击
天使合击
泉学长
笔记本电脑这里怎么样了?
已经启动了
好!数码世界大门打开!
好!就按照这个势态干下去!
拜托大家了
但是 为什么数码兽又出现在这个世界...
还有黑暗之塔...
青龙兽曾经说过
「真正的敌人还躲在幕后」
是指这件事吗?
可是 黑暗之塔阻止进化的功能
照理说在数码兽凯撒的时候就消失了才对
亚基利兽
那家伙可以自由穿梭于这个世界和数码世界
你说什么!
这种事情怎么可能做的到!
第一次遇到亚基利兽 就是在这边的世界
原本以为是梦 没想到是现实...
大家一起...
剩下的都是完全体啊
合体进化吧
V仔兽进化...
V仔兽EX
麻鹰兽进化...
亚古拉兽
穿山兽进化...
战甲兽
巴达兽进化...
天使兽
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
人面战鹰兽
战甲兽
天使兽
合体进化...
古神兽
X刺钉
冲上云霄
爱心一击
古神魂
就是现在!
回收完毕
成功啦
可是那个数码兽如果真的可以
自由穿梭于数码世界和现实世界的话
不妙了
一定要 消灭她!
难得今天还在开庆祝会
对不起啊
不 没关系
我们下次再到你家玩吧
那么再见
一乘寺给人的感觉变了呢
是啊
是这样吗?我倒不怎么清楚呢...
你这个家伙啊
也改变一下比较好
亚古兽 就这样一直待到正月吧
我们一起吃年糕
那是什么?好吃吗?我想吃!
真是个贪吃鬼
明明刚刚还不知疲倦的吃了那么多
肚子吃饱了之后就困了...
真是的
你!
昨晚 BS富士放送9台
怎么了啊 好吵
观光客们因为突然出现的不明物而大骚动
这是...  昨天的...
虽然出现了说看到怪兽的怪异事件
但是到了今天
同样怪异的黑色的塔出现在了世界各地
详细情况会在调查清楚后在新闻中播出
黑暗之塔...
怎么了 光子郎?
看这个 甲虫兽
这个是?
世界各地的大门都打开了
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
美国   尼亚加拉大瀑布
终于 数码兽在全世界泛滥
秘鲁   纳斯卡
香港   弥郭道
大辅和小贤心里想着要将三角龙兽送回数码世界
在三角龙兽的猛烈攻击下
被打的很惨的机甲龙兽
当清醒过来 身体已被蓝色的光箭穿过
那是进一步进化的开始
下集 数码兽大冒险 02
「全员出动! 帝皇龙甲兽」
现在  冒险之门敞开了
全员出动!
帝皇龙甲兽