----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------OP国语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽 一一被吓走
蔚蓝色的地球 一半是黑晚 一半是白昼
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
蠕动中的地球 不为谁停留
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
在和平的地球 不让人破坏 只让人享受
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
这一班 正义的战士 是朋友
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
为了这个地球 付出了不需要理由
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
为了要过得更好 却尽力去抢救 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
现在是需要我的时候 赶走那恐怖的怪兽
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
让身边不再那么丑陋 用爱心洗去所有的污垢
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
现在是需要爱的时候 再多的爱也不算够
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
让身边充满我的温柔 一双手保护你我的四周
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
造一个更美丽的地球
因为数码兽凯撒而黑暗进化的机械暴龙兽
由于他是完全体 因此威力十足
太一无法全力攻击亚古兽
阿和看出太一的矛盾 并且打了太一一拳
太一这才想清楚 并且了解到
如果不尽全力攻击是没办法救出亚古兽的
蓝色闪电雷龙兽
这个邪恶螺旋环 果然可以控制完全体
现在没有什么我办不到的事了
你还是乖乖的为我战斗吧 好孩子
甲虫兽
原来你们都在这里 我找你们好久了
事情不好了啦
是光子郎传来的
光子郎在信上说什么?
他说数码兽凯撒正往南边进攻当中
就是说...
就是说他继续往南边建立基地了
好 这次我一定要从他手上救回亚古兽
没错 我们绝对不能够让那个家伙得逞
对了 甲虫兽 我有件事情想要拜托你
什么事呀?
请你帮我去找加鲁鲁兽来这里 好吗?
找加鲁鲁兽?我知道了
包在我身上 我走了
等一下
你是要找加鲁鲁兽来跟亚古兽对抗?
再犹豫的话 只会两败俱伤
该战斗的时候就要战
对不对?太一
恩
可是面对太一学长的数码兽
我真的没有办法出手啊
这也是无可奈何的事啊
你说什么?
就算你不想打也得打
因为如果不打的话
就是害亚古兽永远成为敌人的部下
这么做是迫不得已的
你的意思是要打倒太一学长的亚古兽吗?
什么叫无可奈何?什么叫没有办法
我没有说要打倒亚古兽
我只是说要拿掉那个螺旋环
可是试过 就是拿不掉啊
除非打倒被控制的数码兽
否则是拿不掉的
可是太一都已经这么决定了
大家只好一起努力试试看啊
别把事情说的那么容易
你想干什么?
你们两个...都住手
不要阻止他们
为什么?
他们要打架不阻止好吗?
其实我跟阿和也经常吵架
因为如果不吵架的话 一辈子都做不成朋友
所以还是让他们两个吵一吵比较好
吵一吵真的比较好吗 为什么?
我也不懂 但是我相信一定有他的意思存在
一点也没错 以后你们就知道了
现在我们大家赶快去追数码兽凯撒
什么?
数码兽凯撒居然连这里也有基地
我要赶快去通知加鲁鲁兽
连他们都被控制了
这是...
什么?
有数码之心的反应
数码之心
还有吗?
那个徽章是?
我们去看看
我们走吧
果真是这里
那个是...
什么?什么?
有了
这是...
友情的徽章
友情?
这个徽章就好像是我跟阿和
这几年吵吵闹闹的友情的见证一样
我们以前常常为了一点小事就吵架
吵架也可以证明友情的存在啊?
为什么会这样?
不知道这个数码之心到底是谁的
难道除了我们之外 还有别的被选召的孩子?
还是说像阿岳、小光他们一样
这个数码之心是属于我的呢
阿和 你去拿拿看
也对 我去试试看
不行耶
伊织 你试试看
好
太一 换你试试看
我啊...
你们几个都试试看
不行耶
不行
友情的数码之心啊
大辅 轮到你了
我想应该不会是我吧
为什么?
因为这不是友情的数码之心吗?
我根本还不明白友情到底是怎么回事
不知道也没关系 去拿拿看
刚才谈到亚古兽的事情的时候
太一跟阿和的对话我完全不能够理解
说什么吵架才好
我到现在还是搞不懂
不要再罗嗦了 赶快去试试看
难道学长的话都不听了吗?
我们前面还有很长的路呢 大辅快去试
我知道了
果然还是不行
这是什么声音嘛
耳朵好痛哦
什么东西飞过来了
大家小心
巴达兽
黄蜂兽 成熟期昆虫型数码兽
以巨大的翅膀进行超高速飞行
发出的巨响可以麻痹敌人的听觉神经
绝招是「必杀黄蜂针」
大辅
好 数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
燃烧的勇气 烈焰龙兽
火焰飞弹
麻鹰兽
好
数码之心 升级
麻鹰兽 装甲进化
拍动的爱心之翼 铁鹰兽
暴风之翼
巴达兽 巴达兽不见了
什么?
巴达兽不见了
你们看
巴达兽
真过分 连巴达兽都不放过
机械暴龙兽
阿岳 大辅 小心
巴达兽...巴达兽
是邪恶螺旋环
你到底想要干什么?
因为第二个邪恶螺旋环终于做好了
所以我要用这只数码兽来做实验
光荣吗?
你可以成为天才发明家的实验品
什么?简直欺人太甚
你最好注意你讲话的口气
可恶 火焰...
住手 烈焰龙兽 要是绝招伤了巴达兽怎么办?
对不起 大辅 可是...
巴达兽和数码兽凯撒太近了
我们什么也不能做
你还在做什么?
你说什么?
赶快想办法救回巴达兽啊
不用你说我也知道
只会说知道 光在那里看有什么用啊
谁说我只是看不行动啊
好了你们两个不要吵了
现在可不是吵架的时候
你们这些乌合之众还在这里做什么?
已经起内讧了吗?
原来你们的友情只是这样而已 我还以为多深厚呢
告诉你 我是绝对不会让巴达兽听你的指挥的
没错 亚古兽也是
少说废话了 如果你们能够救他回去
就来试试看啊
你要给我套上这个邪恶螺旋环?
你说对了
我要让你那些愚蠢的同伴们
见识一下我做的完美实验
巴达兽
阿岳
什么?
加鲁鲁兽
甲虫兽都告诉我了
加鲁鲁兽 谢谢
巴达兽 你还好吗?
虽然有一点痛 可是没关系
让你担心了 对不起
阿岳为了要救巴达兽不惜暴露在危险之中
大辅 如果有一天我有危险你会保护我吗?
大概会吧
大概 只是大概?
请你说你一定会救我
你们不要在我面前演戏了
你们真的想要把我惹火是不是?
那些肉麻兮兮的友情戏给我到此为止
机械暴龙兽
可恶的家伙
我发誓今天一定要救回亚古兽给你看
我们现在就去把机械暴龙兽的邪恶螺旋环取下来
这样才能让他醒过来
你不认识我了吗?
加鲁鲁兽 一定要破坏那个邪恶螺旋环才行
可是要拿掉邪恶螺旋环就势必要攻击机械暴龙兽
那也没办法 千万不可以手软
要不然会两败俱伤的
可以吗?太一
拜托你了
什么?
我们也一起来助阵
数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
数码之心 升级
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
金钻冲击
罗塞塔之石
暴风之翼
完了
没关系 铁鹰兽 不用在意
妖狐火焰
机械暴龙兽 对不起
我们攻击你 也是无可奈何的事
大辅 拜托你了
大辅 我们不战斗吗? 大辅
可是 那是太一学长的数码兽耶
大辅这样犹豫的话 那我...
我...我...
大辅 怎么办?
难道我们要这样一直躲着机械暴龙兽吗?
不行 再这样下去的话 我们一定会全军覆没的
绝对没有那回事
你要相信加鲁鲁兽 相信亚古兽
相信
亚古兽 尽量来吧
今天我一定要把你身上的邪恶螺旋环给取下来
阿和 加鲁鲁兽 拜托你们
阿岳 还有 太一 阿和
他们和数码兽之间的感情远远超乎我的想象
这样的心情还能说出全力攻击亚古兽也没关系
实在是为难他们了
巴达兽
V仔兽 加油
大辅 你不要管我们的事
还是赶快去攻击机械暴龙兽吧
阿岳...
我根本一点都不了解阿岳的心情
甚至也没办法去救巴达兽...
可恶 我怎么这么没用
什么?
大辅 你的D3暴龙机有反应了
数码之心
这不是刚才的数码之心吗?
大辅 这是你的数码之心耶
我的数码之心
大辅已经有了代表勇气的数码之心了
如果大辅有两个数码之心的话
不知道会发生什么事情
大辅
好吧 我试试看
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
坚固的友情 雷龙兽
雷龙兽
拥有闪电般攻击速度的兽型数码兽
绝招是「闪电角斩」和「蓝色轰雷」
一只数码兽可以有两种不同的进化
去吧 机械暴龙兽
蓝色轰雷
打到了
不行 还是没有拿掉
没有用的
任何方法都拿不掉吗?
难道永远都这样了?
不 绝对可以拿下来的
你要相信我
亚古兽 你要想一下
想想太一 还有我 还记得吗?
大辅 你也要相信亚古兽 相信你自己才可以
阿和
大辅 快点准备好跟雷龙兽一起战斗吧
一起?
大辅 坐到我背上来吧
对了 只要跟雷龙兽在一起 我就可以战斗了
不 现在只有我可以战斗
大辅 去吧
好 雷龙兽 准备好了吗?
我们一起出发去攻击吧
没问题
拜托你们了
妖狐火焰
闪电角斩
拿掉了
什么?
好痛哦
亚古兽能回来真是太好了
我终于又可以回到太一的身边了
对啊 以后一定要多加小心
到刚才为止 我真的好担心你
太一
大辅 你好厉害哦 你终于救回亚古兽了
没想到你真的很厉害
成功了吗?
大辅
到底怎么了?
大辅好像还不知道自己做了什么事的样子
大辅 干得好 这一次你实在太棒了
奇怪 依照计算 凭他们的能力
应该没有办法破坏邪恶螺旋环才对
小贤 因为他们彼此的感情很好
感情好 所以团结起来力量当然很大了
你是说他们的友情救走了亚古兽 是吗?
太愚蠢了 怎么可能会这个样子呢?
我们现在虽然终于救回了亚古兽
可是还是不能够疏忽大意
甲虫兽 请你继续去收集后续的情报
好 包在我身上
大辅 都是你的功劳 谢谢你
什么 谢我啊?
对啊
没想到你这个家伙居然拿到了友情的徽章
其实我也不知道为什么 我怎么会那么好运呢
但是 我想一定是因为他感觉到了
太一 阿和 还有大家的力量的缘故
我觉得一定是这样
你在说什么 反正就是我的功劳 是我的功劳
这个家伙还是不够成熟
为什么啊?
因为你什么事都只会想到自己
可见你还没有长大
也许真的是这样子
什么嘛
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
沙漠之中
酒吧里传来了钢琴的声音
这里是荒野里的小镇
孩子们在这里遇到了两名神枪侠
五角星兽和左轮兽
被无端卷入决斗的孩子们
能不能顺利的救出比丘兽呢?
下集 数码兽大冒险 02
数码兽牧场的决斗
「数码兽牧场的决斗」
现在 冒险之门敞开了