我们和你 是不一样的存在
但你为什么要协助做那种事情
目的是什么
但是 不凑巧
你个脏东西还是来了
会想变得像你一样的人
哪里都不会存在
罪人的后裔
不要被天空给吞噬了哦
颠倒的帕特玛
这不是帕特玛吗 你在干什么
这些怎么了
在下面的楼层里找到一个还没被人发现的仓库
是真空包装的哦
还有好几个新的品种
太好了 下个月的庄稼可以增加了
我去向族长代理人报告
别忘了进行安全处理
知道了
再见
随便进女孩子的房间
可不是绅士做的事
我是你的监护人 不是什么绅士
我可是绅士啊
你给我闭嘴
偶尔不从正门进房间也不错呢
你又去了危险区域了啊
我说危险是什么
规定上都写得清清楚楚
可是真的很棒
我今天发现了一个无比宽阔的地方
跟这里完全不一样
我知道维持这里的生活很重要
但是 难道你不想了解更多的地方吗
这是身为族长女儿的你该说的话吗
算了 爷爷
拉格斯就从来没有说过那种话
危险区域会有的怪物哦
那个…「蝙蝠人」
一旦被他们抓走
你就再也回不来了
那是什么啊
我又不是小孩子
你是骗人的对吧
说到蝙蝠人
总之 要按照族长的遗言
你要给大家做好榜样
波尔塔
来了来了
真是的 你真是多嘴
可是 那些家伙就在那附近徘徊吧
小声一点
还是说出来比较好吧
一直瞒着不说才更危险吧
帕特玛还只是小孩子
开玩笑的 没有规矩不成方圆
我们就是为此而活的
「拉格斯就没有说过这种话」…吗
可能真是这样吧
那家伙已经不是地底人了
已经杳无音讯多少年了
也不知道去了哪里
请进
过得好吗 帕特玛
又在跟爷爷吵架吗
你听见了啊
到底跑到哪里去了
我话还没说完呢
你这个混小子
马上又要离开了吗
嗯 这次会稍微久一点吧
为什么总是离开呢？
一直我和呆在一起吧
我想见识和这里不一样的世界
想更深入了解那个世界
对帕特玛来说还有些困难吧
那就带上我
等你再大一点吧
我已经不是小孩子了
还只剩一点点
再乖乖地等我一阵子
你答应的话
今天也有礼物给你哦
瞧 很漂亮吧
你已经不是小孩子了
闭上眼睛 帕特玛
无比古老但又无比珍贵的东西
这就是世界
现在睁开眼睛
我已经等很久了 拉格斯
颠倒人生物体报告（第584号）
日期和时间
4月20日，23点15分左右
地点
29区:ALP-5712一段附近
情况
被识别出的嫌疑个体在
例行巡逻时出现在天花板上
陈述
嫌疑个体极为可能
是颠倒人生物体
报告者
治安警察 编号5781
真是个笨蛋
还是回去吧
说笑的
蝙蝠人
我不怕
注意点 不会掉下去的
那个
你…怎么了
救…救命啊
不要掉下去了
掉下去…是掉到哪里？
为什么问这个
和拉格斯的画一样…
拉格斯…这不是真的吧
你是颠倒人吗
什么颠倒
什么啊 这里怎么回事啊
这个也是 那个也是
全都从上面倒吊着
倒吊的…是你吧
什么啊 明明是你从上面…
怎么了
蝙蝠人
没错 你也是那家伙的同伙吧
那家伙也是颠倒的…
冷静一点
为什么我会遇到这种不幸
等一下 等等
让我回去
我说了等一下！
是我让你遭遇不幸的吗
但是…
我才不会那样做
绝对不会
就因为你是颠倒人…
对不起
明明是你救了我
你被谁袭击了吗
我该怎么办
我…
什么了
糟了 我要回去了
上课了
给我等等
等一下 拜托了
要把我一个人留在这里吗
可是要是不去学校的话
市民资格…监视什么的…
我和学校哪个比较重要
没事的 我会回来的
说好了哦
嗯
不可以把我一个人留在这里哦
我知道了
要对蝙蝠人要保密哦
好的
还有
我肚子饿了
你还真是公主范
是又怎样
我希望你不要说
我叫艾吉
怎么称呼你好呢
我叫帕特玛
好厉害
飞了
0830 第一教育课堂
接受正确的教育
0830 第一教育课堂…
0830 第一教育课堂
接受正确的教育
0830 第一教育课堂…
曾经
这个世界由于遭到严重的异变袭击
许多人被吸入天空
也就是说
站在这片大地的
我们艾嘉王国国民
是真正的人类
只有艾嘉王国
才是人类唯一可以居住的绝对的世界
艾嘉王国之外的世界是不存在的
我们要看清自己的脚底
遵守纪律和秩序
保护这片大地
在外界不断扩大的那种不幸的力量
从吸收了邪恶之光的不祥的天空
我们…
艾吉扣去三分
知道为什么吗
我有听他讲话
原来如此
那么问题应该是
你的视线看向令人厌恶的方向了吧
还是那个德行
愚蠢之徒
为什么艾嘉国民能过上如此理想的生活
知道原因的人举手
怎么了
多亏了艾吉
我们才能抽出早会的时间
来进行讨论会不是吗
因为大家遵守纪律和秩序
一直注视着大地
就是如此
纪律和秩序比什么都重要
昨晚你好像没回寝室 艾吉
破坏规矩的家伙
你有好好听我说话吗
你不要以为只要出席
就能拥有成为市民资格
真是
有其父必有其子
但是艾吉
我并没有放弃你
因为你也是肩负我国将来的有力资产
确实
你父亲的事情很遗憾
但总是沉溺于过去是不行的
我是这么认为的
请问
怎么了
并没有明文规定过禁止仰望天空
又要讲一遍第6页了
曾经罪恶深重的人被吸入天空
飘荡着这些肮脏灵魂的天空
怎么能直视呢
坠入天空 是罪吗
不是写着吗
「令人厌恶的罪人」
你冷静点
小心点
你们能放开我吗
帕特玛
好慢
我无聊死了
不好意思
被留下来了一会
给你
好香
怎么感觉怪怪的
吃了这个的话
就会变轻了吧
帕特玛
天空可怕吗
天空？
就是你现在注视着的地方吗
对了
嗯 天空
当然可怕啦
你怎么觉得呢
今天可以看见星星
所以喜欢…吧
星星？
这个也不知道吗
我当然不知道这个世界的事物
你也来看看吧
星星
不要
一下下就好
看样子就很可怕
超级可怕
无论如何
绝对不要
是吗
好漂亮
从你口中说出这样的话
还是第一次
因为
真的很美
比我喜欢的地方
还要美
我爸爸告诉我的
爸爸？
他也喜欢这样的景色
「想飞进那里看一看」
他经常这么说
结果 还造了飞行器
飞吗
怎么做呢
我也记不清楚了
怎么飞的呢
你问问他不就知道了
飞的时候
他遭到了周围人的反对
说什么是不吉利的行为
但怎么可能
所以我逃课 跑去看了
大家都说这是上天的惩罚
为什么
这难道不是很厉害的事情吗
艾吉的父亲的心情
我十分理解
因为真的很漂亮
我第一次觉得能来到这个世界真好
嗯
确实是颠倒人
她就这样天空被吞噬了 还是…
发现处的上方
在非经济区
附近是教育中心
及其他关联设施
提升监视标准
任何细微的变化都不要放过
是
不管怎样 终于找到你同胞们的线索了
按照你的愿望
我会和他们好好相处的
那是在地面的下面吗
是个什么样的地方
比这里狭小的多
黑的多
所以我才想跑到一个不同的世界
书里也写了很多
而且
拉格斯也给我看了很多画
看上去很美的 很小的画
拉格斯？
是非常重要的人
你也不喜欢自己住的地方啊
不是的
在那里有爷爷
有波尔塔
大家都很温柔
一定很担心我吧
我…
绝对会让你回到家人身边的
我向你保证
那我就把你介绍给大家
怎么了
躲起来
目标
暴露了吗
蝙蝠人
是他们把我抓过来的
是治安警察吗
为什么
为什么呀
快逃
帕特玛
他们是来抓你的
但是
要怎么办
抓住我
但是 这…
那些人说过
坠入天空的
都是令人厌恶的罪人
你也是这么认为的吗
怎么可能相信
没事
这点程度没问题
了不起哦
公主殿下
拉格斯
请给我力量
出发了
这个高度
好轻
等等 慢点来
减去帕特玛的重量
我变轻了
不可以对女孩子说这样的话
艾吉
前面
帕特玛
我们回去
从山崖那边跳下去就可以了
就这样牵着手的话
就能慢慢的下降
就是说和艾吉一起就能飞吗
那个山崖就在那头
那头…
等…等等
可以的
好厉害
在飞
两天夜不归宿
无故闯入政府管理设施
结果还被中央的治安警察抓住
最糟糕的竟然还是在围栏附近被抓住
真是让我吃惊
你这样给公务员大人们添乱
到底是怎么回事
你们可是交由我们教育的
你有没有在听
你这样的态度
会降低我们整个教育中心的评价
帕特玛
你说什么
被他们…
我
没能帮上她
又在说什么听不懂的话
突然冲过来
不明所以的是他们吧
你给我适可而止
出去
干嘛
你遇见的并不是人类
想要活命的话
就将这些全部忘记吧
什么嘛
难题交给我们处理就好了
还是说你对她还有迷恋
因为体会过了少女的身姿了吧
我不会再说第二遍
原本不想让你的父亲遇到事故死去的
你准备拿我怎样
让我回去
我最讨厌颠倒人的世界
你是颠倒人才对
你不觉得奇怪吗
自己从天花板上倒吊着
看来你不知道颠倒人是如何诞生的呢
过去这个地面进行了某项实验
从重力中制造能源的可怕实验
但是万物的法则却并不允许这种事情
实验失败了
所有的东西的重力发生了逆转
不管是人还是物 都坠向了天空
除了我们的祖先
我们为了不犯同样的错误
建立了这个艾嘉王国
为了得到终极的太平 笃信视纪律和秩序
但是 还有些幸免遇难的
因这个事故产生的颠倒人存在着
放弃了地上的生活  潜藏在地下
真是令人讨厌
艾嘉是已经完成的世界
在这里 在这里
如果搀杂了颠倒人的血脉的话不知道会发生什么
我们是不许被玷污的存在
绝对不允许在艾嘉中出现被天空吞噬的罪人
罪 指的什么
给你介绍一下吧
这一切都是因这个颠倒人出现在艾嘉才开始的
这个颠倒人巴结了一位我们的国民
教唆他违反了纪律
看看 全部都是颠倒的
看到这些  我想到了
颠倒人在某处潜伏着
这个男人到最后一直躲藏着
但这一切只是徒劳
我要是一松手 你好像就会摔死
这样就好
不依靠我 你就活不下去
糟糕
等一下
你是帕特玛的熟人吧
你认识帕特玛吗
在哪 她在哪里
好险
肚子好痛
是帕特玛的话 我就能抓住了
对了 帕特玛人呢
你一定知道的
快说
被他们抓了吗
怎么回事
你小子没有讲假话吧
我们一直在一起的
你看着她被抓走吗
我能做什么啊
重力相反的话
帕特玛在那个塔里没事的吧
喂 你过来下
行了 快过来
来了
好快
好了 准备
怎么了
好像 很轻
怎么会 他掉下去了吗
不要说些有的没的
艾嘉人
波尔塔
你怎么回事
吵死了 等会再解释
先让我见爷爷
是蝙蝠人
谁都没进来过
我明白
波尔塔 你都干了什么好事
大家都对我说同样的话
全部都是颠倒着的
不能让小孩子看到他
小孩子？
不能把艾嘉的事情告诉小孩子
这是我们的规定
要先让他们在这片土地上长大
这个时候还在满口规定
要是遵守了这个规定
就不会发生这种事
帕特玛被抓了
果然是真的
是吧
她在哪里
我想是在管理中心
在艾嘉的那个塔
在挖穿了危险区域的就是那个
你 难道…
抓住这小子的时候  缓慢的下落的
艾嘉人重力是相反
这样话 不就能从那里能够入侵了吗
不行  这样就违反规定了
规定规定的
我一直不爽这个了 爷爷
你说什么
话说回来 这个规定究竟是谁定的啊
你真是反了
要打架吗
这个是照片吗
嗯
这不是艾嘉的东西吗
拉格斯说过给她看过这照片
这个拉格斯是帕特玛的男朋友吗
才不是
他是个喜欢管艾嘉闲事的变态
他一定在那个可怕的地方
可怕是什么意思
没有可踩的地面是多么的可怕
你是不可能明白的
看到的世界是不同的
帕特玛 她一定非常害怕
怎么会 她说过她没事的
只是逞强 就是样
族长去世的时候也是这样的
失去唯一的家人
不
我知道她躲在房里哭
这什么
身为颠倒人的你是不会明白的
一点都不知道她的事情
也许是这样
我不明白 不知道那些事情
但是…但是…
我好开心
因为她说星空很美
也听说我父亲的事情
我是第一次能够这样
可是 我却…
那个时候什么都没有做到
想都没有想过要去救他
我什么都可以做
所以 请借我力量吧
这片被称作危险区域
就是因为这个延伸到地底的塔的存在
曾听说过去通过这里
我们一族和艾嘉人有过交流
那么这是…
管理中心的地下
原来是这样 现在已经废弃了
连可以使用的道路也没有了
延伸到这么深
虽然不知道为什么这里会被废弃
以前族长说过
忘记了过去 艾嘉人能够生存
这种事现在都无所谓了
多亏这 现在我们才能够侵入
我们必须防止再有艾嘉人从天而降
万不得已的话…
只剩我一个人
也绝对会救出帕特玛
这是我的台词
也需要你们的相互协作
我知道啦
与颠倒人的协作吗
要说颠倒人的话 我们彼此彼此啦
好了 出发
不要掉下去了
你才是
终于我得获得了能超越先代君主的功绩
那个少女的存在证明潜伏了很多的颠倒人
不是吗
审问那个少女的话
不要心急
首先要让她知道她在我的掌握之中
让她服从于我的话 早晚会说出一切的
不满吗
不 没有那回事
好想再看一次
那张瞪着我的脸
已完成颠倒人少女的移送
深夜作业 辛苦你们了
但是为什么在最高层
为了让颠倒人感到恐怖
可恶  那里我就没办法去了
你先去 我找别的路线
波尔塔
谢谢
我会马上追上你的
好漂亮
救我 艾吉
抱歉 丢下你一个人
拉格斯真是厉害
我遇见了你的家人
我和波尔塔一起过来的
真的吗？
不是约好了吗
绝对让你回到家人的身边
艾吉
从屋顶跳出去吧
不管多么高
我和你在一起的话肯定没有问题的
竟然让那样的小孩子入侵进这里
好像有颠倒人协助他
是吗
通过REPANN跑到上面的
我们往上面走吧
快去
帕特玛
被锁住了
伊扎穆尔大人
你做了不得了的事情啊
父子竟然都做出忤逆之举
真是太碍眼了
不是事故对吧
就算是艾嘉国民
但胆敢破坏秩序之人绝不饶恕
就像那个颠倒人一样
在天空飞翔 究竟哪里错了
多此一举是不需要的
你真是太可怕了
父亲曾近说过
要是能在天空飞翔
就能明白艾嘉的世界是多么的小
你们仅仅只是害怕知道这些
我想和帕特玛一起飞翔
很遗憾不能让你见到这个少女的死期了
给我杀死他
可是
你没听到吗
请进
过得好吗 帕特玛
又在跟爷爷吵架吗
你听见了啊
跑到哪里去了
我话还没说完呢 你这个混小子
马上又要离开了吗
嗯 不会再回来了
我要去艾嘉 那里…
好不容易回来了…
我有个梦想 所以要去艾嘉
但是无法实现
因此我把这个委托给了重要的人
拉格斯
因此 千万不要跟他说
好吗
艾吉 艾吉
波尔塔
帕特玛 帕特玛她…
艾吉那个光是…
不要放手
没事的
星星
这个是我的…
那个时候丢的
艾吉？
艾吉
这个是
父亲飞行器
罪人终被天空吞噬
放弃我宁愿选择那个小鬼
混蛋
为什么不选我
杰克
就说那个小鬼因事故去世了
明白
是个考验忠诚心的好机会
艾吉？
我好害怕
往下面看的话 脑袋一片空白
这里没事的
我原以为明白你的感受
因此我想保护你
可是其实我并不明白
颠倒的世界原来是这么令人恐怖
这是你父亲制造的吧
不过只有这个
你看
果然是父亲的字
写的什么
我颠倒着 没办法看
9月23日
发生了一件不得了的事情
我碰到了一个来自于地下世界的奇妙的男人
令人难以置信的是
那个男人的重力方向与我们完全相反
那个叫拉格斯的男人…
必须把这个男人藏起来
不能让其他人知道拉格斯的存在
他的出现一定有某种意义
9月28日
我与拉格斯一起度过了数日
我们极其兴奋地说着高空的事情
他和我十分相似
我决定把自己的梦想告诉他
我觉得自己马上就能实现我的梦想了
衷心感谢来自异世界勇敢的朋友
我们来自同一个世界
这次 由我来帮他实现梦想
所有的人类都可以成为朋友 这个梦想
怎么回事
感觉艾吉的父亲 比我更接近拉格斯
帕特玛 你原来是这样的脸庞
艾吉也是
艾吉
我知道了
我们一定看到了相同的东西
拉格斯也是的
你的父亲也是的
所以
帕特玛
好烫 不行了
腿都站不住了
一定有的
不是这个 在哪里
有了 就是那个
爸爸的事
拉格斯的事也是
告诉大家吧
嗯
你在看一些令人不快的东西吧
早安
罪人会从天空上回来吗
我…
的确
那个时候你的犹豫是导致一切的原因
于是出于内疚
亲自跑来这里监视吗
从今天开始再次进行地底搜索
别让那些烦心的事…
0830 第一教育课堂
接受正确的教育
你在做什么
0830 第一教育课堂
事故什么的　太奇怪了
艾吉和他爸爸一样
想飞向天空
接受正确的教育
别说了
那是什么
那是什么xN
有人坐在上面
真的
瞧
有人看着我们
为什么
在干什么呢
快别看着上面了 不听吗
喂
是治安警察
跳下去吧艾吉
你不怕吗
跟艾吉在一起的话 不怕
是艾吉
这次可别手软了
艾吉
把他们打下来
什么
成功了
就这样逃出去吧
怎么能让他们逃了
快点
变成这样 我们先回去从长计议吧
你觉得他们会去哪里呢
这可是找出颠倒人的天赐良机
帕特玛 请你安息吧
帕特玛
其实我对你…
波尔塔 波尔塔
我回来了
帕帕…帕特玛
帕特玛酱xN
艾吉 谢谢你 谢谢你
爷爷 你听我说
拉格斯 拉格斯他…
原来是这样
爷爷
这是？
里面有本手册
里面有拉格斯的…
你在干什么呢
帕特玛
爷爷 波尔塔
再往下掉的话 那里是…
终于…终于找到了你们这些颠倒人了
你们…
你在干嘛
这是命令
把这些颠倒人都捉起来
你没听到吗
你这可是叛国罪
抓住我的手 来这边
你这个背叛者
波尔塔
喂 这边
肮脏的颠倒人
为什么 你为什么不放手
为什么 你这肮脏的罪人啊
住手
艾吉
你能想象吗
帕特玛眼中的世界
身为颠倒人的帕特玛
现在没有可以立足之处
又害怕
又不安
所以 只能紧紧地捉着我
相信我
我现在能理解了
帕特玛
令人敬佩的骨气
那只好射穿你的左脚
接下来就是右手
看你能坚持到何时
想要得救的话 就委身于我吧
不会…放手
住手
我…
波尔塔！
掉下去了 他掉下去了
艾吉
永别了
令人厌恶的罪人啊
被天空吞噬吧
这…这是什么
到底是什么回事
差一点就救不回来了
帕特玛
艾吉 艾吉
艾吉
太好了
这里是？
你看
曾经这片土地上发生了很可怕的事故
许多生命坠向天空
坠向天空…
少数幸免于难的人
抛弃地面的生活
潜藏在地下
幸免于难的研究者们也背负着罪名
默默地守护着在生者的身旁
诶 难道说
族长也留下了重要的遗言
帕特玛
把我…把我带去那边
嗯
等一下
抱得那么紧
还是帕特玛主动的
艾吉 我看了
我儿啊
你的梦想说不定也有实现的那一天
我知道你收到了巨大的打击
好啰嗦
但现在可不是沉溺于失恋的时候
你说什么 你怎么能明白我的心情
抱歉
颠倒着展开的两个世界
反反 复复 不知疲倦地伸手
牵牵 扯扯 终于拉到身旁
被割裂的天空与大地
在掌心交叠
最初的光芒
承载着愿景 降临此地
两个人 何时 能更靠近彼此
颠倒着回响的 两种心跳
你来 我往  不知疲倦地交谈
不知 不觉 两颗心靠拢
被割裂的天空与大地
在手心连结
最初的足音
承载着未来 来到此地
两个人 何时 能更靠近彼此