----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
究极魔兽以小贤体内的黑暗种子为目标而出现
却反而被送回了黑暗世界
可是 神秘男子 及川悠纪夫
却把黑暗种子移植到被诱拐的孩子们体内
他的目的究竟是什么?
黑暗战斗暴龙兽
战斗暴龙兽
那么明年也请多多指教
谢谢
别客气
新年有什么打算
咦?课长 大扫除不是已经结束了吗
是啊 我只是稍微再...
回老家 父母让我回家 真烦
有人关心你还不好
找到了!
就是这个男的
是这个家伙...
直到前天25日为止及川还正常出席 然而...
昨天和今天却无故旷工
谢谢 爸爸 我可以拿走这个吗?
拿走吧
但是 不能乱来
但是 及川啊
不管怎么看都只是个普通人而已
但是为什么这个人
可以控制亚基利兽他们呢
这个家伙躲到哪里去了
打开了
也就是说 集体产生了幻觉?
是的 否则的话现阶段无法给出解释
你在说什么啊
那么那些建筑又是被谁破坏的
我并没有说建筑物的损毁也是幻觉
事实上的确有什么发生了
我只是说大家把这认为被怪兽破坏是集体幻觉
我和你无法沟通!
我还以为特别节目会播什么呢
居然连集体幻觉 无意识之类的话也出来了
对那些家伙而言 数码兽和UFO是相同性质的
换言之 他们不愿去相信
比起这个 现在就引起了大骚动
等黑暗种子发芽的时候会变成什么样呢
做完了
「做完了」
是指你把寒假作业全部做完了?
好厉害啊 阿孝
岂止是厉害 简直就是了不起
你被诱拐后 昨天才刚回家啊
阿孝就是头脑聪明啊
说起来...
你的反应也比一般孩子快呢
阿孝也会像那个一乘寺贤一样
引起传媒的轰动吗?
我们也是天才少年的父母啦!
东京 御台场
是的 就是这个人
果然!
真亏你能找到啊
是同学的老爸帮忙...
妈妈 你不是在赶时间吗?
不好!
这件事回头再说
大家慢慢玩哦
是
那么我出门了
对了 这个
听说她在调查昨天的事件
阿岳的妈妈是现场采访记者
然后 这个
这个是...
是什么?
是被诱拐孩子们的名字以及地址
那可真是帮大忙了
小贤...
一定要想办法救他们
当然了
我曾体验过的痛苦
不能再加诸与他们身上
为了这个 大家加油吧
话说回来 我们今后具体应该怎么行动?
这样的话 大家分头行动
先和孩子们一个个的接触看看
首先 阿岳和伊织去...
差不多该从补习班回来了
是啊
是那个孩子吗?
踢飞了
真是太过分了
看来找她谈话也无济于事
或许黑暗的种子已经发芽了
总之  先去试试吧
万一要和这些孩子战斗的话要怎么办呢
仅仅和数码兽战斗就让我痛苦万分
变成那样的话...
够了 立刻离开!
拜托了 请听我说完
对不起 看来我的说话方式不妥
惹她生气了
没有那回事 不是大辅的错
小光
大家明白的
好了 去下一家看看
蝼蚁之辈
庆祝...
用葡萄酒
下雪了 明天会积起来吧
或许会积起来
趁现在去给车子装上防滑链
让我去?
除了你还能有谁
是
为什么要让我...
那是什么?
虽然这么说会让小贤感到痛苦 可是...
只凭我们是想不出任何方法取出黑暗种子的
但是 就算这样我们也不能放任不管
说不定可以取走种子的只有那个叫及川的
我想及川不可能只移植种子就撒手不管了
他一定会去和孩子们接触的
也就是说我们要监视孩子们?
是的
好 干吧
也向太一学长他们请求支援
赞成
对不起 我实在想不到其他的办法
请不要为我担心
谁发来的?
哥哥
好 行动马上开始
你要睡到什么时候!给我起来!
请问有什么事?
有客人 去外面接待
客人?
怎么了?
你是!
大辅他们向学长们求助
开始监视被移植黑暗种子的孩子们
但是小光却不在其中
明白
而是和太一一起去了数码世界
这是怎么回事
谁知道
太一 突然把你叫来 真是抱歉
尽管我们也知道你们的世界里出大事了...
那个家伙回来了
「那个家伙」是
难道是...黑暗战斗暴龙兽?
青龙兽不是把力量送去太一的世界了吗
但是那个力量...
其实是为了保持数码世界的平衡才会存在的
明明力量已经很弱了 却还分给了我们...
是这样啊...感觉我们做了坏事
那个...
很像富士山
不是很像 那就是富士山
难不成 黑暗战斗暴龙兽去了现实世界?
青龙兽是这么说的 所以我才把太一叫来的
要怎么和那个家伙战斗?
亚古兽得到了青龙兽给的力量
不过只有亚古兽有
要和黑暗战斗暴龙兽战斗 可以吗?
我可能赢不了他
好 我明白了
那么 追上去吧
加油 各位!
许久不见
还以为你去哪了呢 居然跑到这里来了
你们打算向我挑战吗?
你就是黑暗战斗暴龙兽啊
大驾光临有何贵干?
只是想看看我的生身父母
你的生母 你不是一直看到现在吗
是我啊 是我用我的头发生下你的
那么生你的人又是谁?
木乃伊兽 你的父母呢?
那个 我...
是我
这些家伙是我用我的遗传基因数据化所制造出的
分析人类的遗传基因 是我们部门的研究项目
这么说 我的体内也有你的遗传基因?
也可以这么说
好了 你的事办完了吧
快给我回去
至今为止我一直处于迷茫之中
想寻求一个能够认同我的存在意义的世界
可是那样的地方 哪儿都没有
但是听了你的话我明白了原因
这是因为我与在那里的亚基利兽和木乃伊兽
都是被身处现实世界的你所制造出来的缘故
本来就不应该存在于数码世界的
哲学的话题和别人去谈吧
等我办完事吧
异类必须被除去!
我可不是什么异类
不 你也是异类
不可以存在于现实世界的异类
还以为你是来说什么的
这个家伙的脑子完全坏掉了
对吧 Boss
Boss?
说我是异类?
居然说我是不应存在于现实世界的异类
您怎么了?
去死吧
住手!
你 以前遇到过...
我们再谈谈
没什么好谈的!
危险!
亚古兽warp进化...
战斗暴龙兽
我们快逃去光丘
迪路兽 快去追他们
数码之心 升级
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
为什么要帮助那种家伙!
能够取出移植在孩子们身上的黑暗种子的
只有他!
所以不能让你杀了他
那么你们就凭实力阻止我吧!
不准对太一出手!
来了
好的
绷带蛇击
女皇之光
向大家求援
停手吧
还记的我曾经和你说过的话吗
我们可以成为朋友的
成不了
为什么?
我不需要同情
危险!
我并不是随口说说
而是发自内心的
我无法理解
为什么你可以如此为别人着想
这个世界上不需要两只战斗暴龙兽
你和我之间...
只能有一个人存在!
我们来帮忙了
谢谢
咦 大辅呢?
他和一乘寺绕到前面阻止了
这里前方会很危险 请勿通过
请从小山线绕行
对不起 给您添麻烦了
有点不妙啊
什么事?
自卫队的演习基地就在这附近
没事的 那边的话还有伊织呢
不好意思
我来驾驶
是
你是来帮忙的吗?
是受到了命令
蜘蛛吐丝
绷带蛇击
看你们的狼狈样
什么!
不会让你们逃走的
上啊 机甲龙兽
怎么了?
他们去御台场了
要阻止哪方呢
随便哪边 大辅快决定
虽说哪边都可以...
那么先从御台场开始
明白了
机甲龙兽究极进化...
帝皇龙甲兽
可恶
一定会抓住他们的 交给我们吧
拜托了!
最后一击
不会让你得逞的!
帝皇龙甲兽改变形态
战士形态
你要干什么?
换个战场
在这里打的话
下面是海 可以尽情战斗
好吧
黑盖亚能量炮
盖亚能量炮
光子镭射
快弃车逃走!
是
请大家让一下
真是难缠的家伙
不行 人太多了 无法使用绝招
麻鹰兽
没事吧?
及川呢
跟丢了
明明只差一点了
比起这个 我们也快逃吧
虽说是二对一 可我居然输了
你们要是给我最后一击
把我这个存在抹杀掉的话是多么...
不要耍帅了
什么?
你的意思是想死吗?
你一直在寻找强大的对手
不是因为想输 而是想要被打倒?
死了的话就没有烦恼 可以解脱?
可是 你不会得到解脱的
再烦恼一点吧
再痛苦一点吧
因为活着本来就是这么一回事
不可能事事都顺心如意的
就算觉得自己不像样而不想出现在众人面前
即使那样也要咬紧牙关坚持活下去
有过很多艰辛酸楚之事
但是同样也有许多快乐高兴之事
你问过吧 你之所以是你的理由是什么
我是不明白啦
但是我可以这么说...
正是因为经历了这么多才有现在的我
我所做过的一切事情都是我存在的证明
我不是自我炫耀
我 每天的吃 睡 玩
和伙伴开心的在一起是最大的乐趣
所以 并不觉得日子很漫长
无论是吃 睡还是玩都不能懈怠
都要全力以赴
所以才快乐
所以每天都过的那么充实
如果你想知道你活着的意义的话
就坚强的活下去吧
即使不得不面对重重困难...
那种生活太不成样子了
你说什么!
你要去哪里啊?
我要去试着过一下这种不像样的生活
你是说...
谢谢
能和你们谈话真是太好了
不愧是可以打败我的人
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
在时间的流逝中 觉醒的过去
少年时的梦 冲动的及川
可是时间再次跟来 黑暗种子终于开花
为了同自己的命运做个了结
黑暗的暴龙飞向了蓝天
下集 数码兽大冒险 02
黑暗战斗暴龙兽的
「黑暗战斗暴龙兽的封印」
现在 冒险之门敞开了