全宇宙的星光照耀在一个特殊的星球上
我们居住的星球 我们的家园
我们知道的唯一一个拥有生命的星球
当地球很年轻时生命就开始存在了 开始的时候它很小
那时候一个微小的分子完成一个自身复制
从那时起
从那个奇妙的时刻起
生命席卷了整个地球
存在于我们世界的每个角落
今天我们的星球上有五百万不同的物种
五百万种不同的生存方式
这是一个与我们所有人都相关的故事
这是一个关于希望与胜利的故事
一个关于我们的生命旅程的故事
每一个生命都是从出生开始
而且每一个母亲一定要选择它们孩子的生命在哪里开始
一只韦德尔海豹来到片只有冰雪的荒原来产下她的幼崽
这个幼崽刚出生几小时 看起来很无助
他完全依赖于他的母亲
应该是春天了
但是温度仍然会下降到零下20度
风速以70英里每小时的时速咆哮着刮过这片冰原
他的母亲唯一能做的就是用她自己的身体庇护着他
毫无疑问她会让她的婴儿存活下来
那么为什么她选择这里来生产她的幼崽?
那是因为在这里他们不受自己天敌的威胁
在这片广袤的冰冻海洋没有任何肉食动物可以威胁到她或她的孩子
但是这里没有食物
所以海豹妈妈让这个冰洞开着 这是她猎取食物的唯一途径
而且这也成为了她的猎食区域
她不得不强迫他进入水中
他看起来没有什么兴趣 谁又能责备他呢?
但是他很快就发现这是他生下来就要去的地方
现在 生命的冒险可以开始了
你看世界的任何地方
如此多的生命
依靠父母的生存技巧和决策成长
这些雪猴居住在寒冷北部
一个火山山脊上
它们有着非常厚实的皮毛保暖 但是它们仍然感到寒冷
这里的冬天对这些小家伙来说真是太艰难了
一些雪猴发现了一个好方法来抵御寒冷
冒着热蒸汽的温泉
这些足智多谋的母亲们带着它们的幼崽来到这里
通过一个长时间的温泉浴
来逃避最寒冷的严冬
在这里 水的温度是舒适的100华氏度
但是为什么不是所有的猴子都泡在池子里呢?
这是一项特权 这个特权被谨慎地保护着
温泉池内的是一个王室家庭
一个女皇和一个雪猴的统治王朝
温泉池外面
是其他猴子
最年轻的公主可以过最奢侈的生活
因为她庞大的家庭决定为她提供最好的生活
并不是每一物种都像雪猴这样会有一个家庭在支持着
一些物种不得不依靠于奉献自己的单身母亲
这就是她
一个大不过你手指甲的草莓色箭头毒娃
她把卵产在林地上
对大多数蛙妈妈来说工作已经完成了
但是她的母系本能太强烈了 她要守护着直到他们孵化出来
然后她把她的蝌蚪孩子转移到安全地地方
她把一只蝌蚪背在背上
然后出发
让人惊讶的是 她开始往上爬
这就是她寻找的地方:
一个特殊的植物位于一棵树的分枝的上部 在地面以上30英尺
它的叶子中存着一些水 这使它成为一个完美的水池托儿所
她必须离开他 因为她还有4个蝌蚪
在林地上等着她呢
而且每一个都等着被搬到各自的水池托儿所
在这些池子里没有什么东西可以吃
所以每只蝌蚪她都喂一颗未受精的卵
一个卵不能支撑一个饥饿的蝌蚪多长时间
所以每过几天
她不得不爬回到每个幼崽处
再喂他们一遍
一天 这个健康年少的青蛙离开了他的池子
离开了为他奉献了全部的母亲
父亲也会做类似的事
一只银背大猩猩主宰着整个家族
但是他不是你可能认为的一把手
当临时保姆
这真让人精疲力尽
那个声音是另一个雄性发出来的
一个竞争对手 一个挑战者
这个竞争对手可能会偷走他的领地
而且这将会结束他的家庭和他所拥有的所有东西
没有回应
当生命中有更重要的事情时
他确实是一个非常好的父亲
做一个好父亲经常是很自然的
但是也有时候你不得不艰难的学习
一个第一次做母亲的大象昨晚产下了一头小象
这是一个会持续70年的生命的第一步
如果幼崽能在这严峻的时期存活下来
为了产出足够的奶喂养幼崽 母亲必须找到水源
幼崽别无选择 她只能加入征途
她走了5英里
但是仍然有很长的路要走
她不知道怎么处理这个水潭
而且不知道怎么把它弄出来
当兽群在沼泽中越走越深
母亲和她的幼崽跟在后边
这很危险
象宝宝可能会陷在泥里产生致命危险
象妈妈打算帮助她
但是实际上她把她的宝宝越推越深
象奶奶看到了
她及时把她女儿从危险中解救出来了
不论是象宝宝还是蛙宝宝
一个雪猴宝宝或是大猩猩宝宝
他们都被自己的父母照顾着 这些父母会尽最大的努力保证他们的安全
非常快 童年结束了
而且他们发现是时候去闯荡自己的世界了
毕生的寻找食物的生活开始了
想象一下去喂饱一千万张饥饿的嘴
这就是这个地下城市栖息地面临的挑战
这个城市被草地包围着
不幸的是 它的居民剪草蚁
并不是真正的吃草
然而他们收集可以得到的每一缕草
然后他们把这些草都搬回他们的聚集地
而且他们整天都做这个
每一天都做
一年365天都在做
为什么他们做这个呢?
答案深藏在地下
他们把草剁碎然后用草来喂养一中可以吃草的真菌
然后他们吃这种真菌
蚁冢是一个巨大的地下农场
它设计的非常完美
除了真菌产生太多的二氧化碳
以至于地下的空气中毒之外
蚂蚁们也已经解决了这个问题
他们修建了特殊的通风竖井来保持他们空气的清新
他们是农民 建筑师 工程师
每一个蚂蚁虽然只有一个像针尖大小的脑袋
但是然而 所有蚂蚁一起
他们就会找到方法养活自己
值得骄傲的是这一方面我们人类可与其匹敌
在生活中有时候 最好的方式是遵守自己的方式
选择一种没有人喜欢的食物
这是一只髭兀鹰
一种有大胡子的兀鹰
俯瞰着陆地寻找下一顿美餐
很多腐食动物对手为了争抢尸体而打架
但是腐食动物很乐意错过尸体上的肉
他们追寻的是骨头
为什么呢? 因为里面充满了丰富的骨髓
问题是:怎样才能得到它
这就是方法
现在他的胃酸 像电池里的酸一样具有腐蚀性
可以溶解骨头
每一个年轻的腐食动物都想学会这个技巧
它并不像看起来那么简单
而且一个新手需要被密切的被监督着
如果一开始你没有成功
再来一次
再试一次
然后再试一次
一种独一无二而且具有创造性的得到食物的方法
一种腐食动物单独自己所拥有的
几个世纪来 这些岩石被一些非常聪明的动物
当做储备食物的地方
事实上 它们太聪明以至于
改变了我们对动物的认识
甚至对我们自己的认识
这些洞是一个猴子的家
棕色僧帽猴
僧帽猴喜欢棕榈树干果
问题是这些干果难以置信的坚硬 甚至比骨头还难打开
一个老手知道了首先干果要被削皮
然后用一周在太阳底下晒干
这就是他早期准备的一些货物
很早以前 这些聪明的僧帽猴想出来了
这就是他们完成工作所需要的
现在是最后一步
我们过去认为只有人类足够聪明像这样使用工具
年轻的看着并模仿年长者
就像人类初学走路的孩子
他们很早就学会要做好一件工作
你必须有一个正确的工具
它用了8年时间成为一个碎干果大师
在世界上很多地方 你需要的不仅仅是技巧
你需要勇气去寻找食物
两周前 这只北山羊在这个断崖的顶部
生下了她的孩子
肉食动物无法到达这里
现在他们需要食物和水
这些在山谷下面
达到那里非常艰难
这只小羊跟在后边差点摔倒
她碰到了麻烦
这个小羊以前从来没有看到过狐狸 但是她知道为了活命她必须逃跑
一个错误的转弯 一个犹豫
这个北山羊短暂的生命就可能结束
这只小羊有很好的意识
到了一个只有北山羊能够站立的地方
今天这个小家伙所有的选择都做对了
狐狸只能饿着肚子回家了
所以作为一个猎手不是那么容易的
你必须位于你的游戏的最顶端才能存活
一只螳螂
目光敏锐而且闪电般迅速
一个完美的猎手
一个蟋蟀 一顿美餐
但是由于某些东西他的攻击力太弱了 甚至弱的致命
一只变色龙
她可以伪装自己的皮肤使她与背景环境融为一体
她可以独立地移动双眼锁定子她的目标上
她的舌头是一个导弹
以每秒50英尺的速度袭击她的受害者
而且这次袭击完全出乎意料
真是美味
你不用独自工作 你可以成为团队的一员
做出正确的选择可以改变你的一生
在非洲的这个角落 事情正在改变
快速改变
猎豹独自狩猎
他们的跑得非常快
但是不够强壮去放倒一头大的动物
而且斑马也知道
但是这只猎豹不一样
他没有独自狩猎
他加入了一个团队 不止和一个
而是和他的两个兄弟一起
还是像以前那么迅速
现在是以前3倍的强壮
他们正把自己的目光放在更大的受害者身上
鸵鸟知道单独一只猎豹的攻击力很弱不需要去担心
但是这些猎豹兄弟团结在一起改变了这种情况
母豹的反应有些迟缓 猎豹们换了一个目标
这些猎豹兄弟知道它们的团队很成功
海底奇怪的环形轨迹
是一个特别成功的团队的标志
狡猾 协调 富于创造性
这些海豚知道
用力的咬住离开水的鱼的尾巴
很容易捕获这些鱼
这些宽吻海豚搅拌着海底
通过呈环形游泳
她创造了一个迅速变大的泥环 它围绕着一大群鱼
一个用泥制作的渔网
当泥环越收越紧 当之有一条出路时
这些鱼就落入了陷阱
直接游进等待的海豚的嘴中
如果你是一个不能运动的捕猎者你应该怎么办?
只有一个选择 引诱你的牺牲品
捕蝇草就是这么做的
通过在每一片叶子的边缘渗出含糖的花蜜
使它不可抗拒
引诱饥饿的来访者
触动器 精细的细毛
20秒内有两根被触动它就会运作
一个
两个
一旦植物消化了这只飞虫
陷阱就会重新打开恢复到初始状态
为下一顿美餐做准备
它的运作十分聪明 除了一点
如果它吃了所有的飞虫
那就没有昆虫帮它授粉了
下一年就没有陷阱了
所以它的花在一个一英尺长的茎上
远离下边的陷阱
上边这里 昆虫可以安全地饮用花蜜
作为回报 它们帮助花朵授粉
在下面 生意还是照常运行着
当说到真正无情地追逐受害者时
只有一种猎手是你不想遇到的
科莫多巨蜥 地球上最大的蜥蜴
长10英尺 重300磅
这是个干旱的季节
蜥蜴的黄金时间
在极其酷热的环境下 水牛聚集在收缩的水潭边
蜥蜴小心翼翼地保持距水牛的距离
被牛角顶一下
甚至被牛踢一脚 它就会受重伤
它知道它只要咬上一口就大功告成了
只是一个小伤口
一个新鲜的伤口警示着周围有其他蜥蜴
就像鲨鱼 它们被血吸引着
它们聚集在周围好多天观察水牛的一举一动
伤口不会愈合
这就是科莫多巨蜥的秘密武器
它咬的时候会注入一种有毒的细菌和毒液的混合物
几周之后水牛就会变得虚弱
蜥蜴等待着
这也是它们唯一能做的
只是忍受着饥饿 观察着
等待着毒药发挥作用
这只水牛在夜间死去了
蜥蜴大概一顿饭能吃和它们体重等重量的食物
不到3小时它们把那只水牛撕扯的只剩下骨头了
猎手
足智多谋 富有想象力 有坚定的决心
它们似乎总是一击制胜
所以如果你是猎物你应该怎么办?
这棵树下生存者一种叫做的象鼩很小的生物
她有一个打算
这个计划需要速度 灵敏度
和非常好的记忆力
她把她领地周围错综复杂的网状痕迹清理了
而且她记下了这个迷宫的所有环绕和转弯
这就是原因
这些蜥蜴在短距离的爆发非常快
但是她拥有绕弯时所需的灵敏度
而且她利用了东道主的优势
她不只是简单地从蜥蜴口中逃脱
她的智慧胜过了蜥蜴
家里安全了 抓紧时间哺乳她的婴儿
她的逃脱计划让她们两个都活了下来
对每一个自认为是不可征服的猎手来说
总有一个逃脱艺术家使你觉得高兴
这就是卵石蟾蜍
他诅咒天敌 吃蟾蜍的狼蛛
卵石蟾蜍没有防具
他爬的很慢
不过比狼蛛好一点
面对狼蛛
没有反抗之力
但是他叫做卵石蟾蜍不是没有原因的
他像卵石一样滚动
像卵石一样弹跳
这样逃离危险
现在我们看一下耶稣蜥蜴(水上漂的蜥蜴)
他可能看起来很放松
但是他肯能实际上要做非常不可思议的事
猎手非常近了 是时候离开了
我们必须奔跑速度达到65英里每小时才能做到这个
他拥有在水上行走的天赋跟他的名字很般配
有些地方无处可逃
那么你最好的机会就是藏在大众里
每一条单独的鱼加入鱼群来挽救自己的性命
同步的银色闪光
让猎手很难挑选一个受害者
不幸的是 一个群体容易引起注意
鱼群不幸的发现他们正处在一个掠食者的中心
一个鱼群只剩下一些幸存者
这次要冷静 像手术一般精准
旗鱼把速度和熟练的剑术结合起来
一条接一条击中这些鱼
这种情况下有路可逃么?
飞鱼
逃脱猎手的抓捕不只是自卫本能
在危机关头经常会有其他的方法
红嘴热带鸟刚捕鱼归来
在近海处巡游的军舰鸟
等待
他们不想去杀死他 他们想去偷走他的鱼
这比自己去抓鱼要容易多
另一个埋伏
鱼被抢走了
强盗的另一场胜利
在多巴哥岛现在是筑巢的时候 这只幼鸟很饥饿
它的父亲杀出了一条血路
军舰鸟速度更快但是热带鸟更擅长转弯
他击退袭击者并不是为了自己吃饱
他是为了他的幼鸟
因为对他来说没有什么比家庭更重要
我们一般认为生命的故事
只是关于存活和生存
但是居住在这里的动物还有另一个想法
因为生活中有一个更大的目的
一个更伟大的目标
这个巨大的章鱼正在寻找新家
这里刚好
她正计划着建立一个家庭
在她的余生将住在这里
这些半透明的蛋是她的第一窝
她的唯一一次产蛋
大章鱼只有一次当妈妈的机会
在六个月的时间里
她一刻也不敢让她的蛋处于无保护状态
更不用说觅食
为了她的孩子
她已经做好了饿死的准备
她轻柔地把水吹到蛋上来助于蛋的孵化
当她的生命衰竭时
她看到她的婴儿来到这个世界
他们对她意味着太多
她愿意为他们而死
但是她活着只为为了她的孩子她的后代来到这个世上
为了养活下一代
我们都梦想找到最佳的伴侣 一生的挚爱
这就是为什么
每到春天 这些漂亮的鸟类经过一个漫长寂寞的冬季分开后
飞向北方再次去寻找对方
为了庆祝他们再次在一起
雄鸟会为雌鸟送上他能给予的最浪漫的礼物
一条鱼
但是雌鸟仍然想测试一下她伴侣的承诺
所以她邀请他一起跳舞
这只鹿角虫正在寻找他的的最佳配偶
他认为他会在这棵树的顶部找到她
毫无疑问她在这里 等待着
但是甲虫的爱情
永远不会那么简单
他头上的这些不是角 是钳夹
雄性达尔文甲虫拥有自然界最大的钳夹
为了与竞争者打斗
钳夹越大 战士越优秀
甲胄的坚韧性也一样
第二个竞争者
又来一个
又一个
最后只剩下她
经过他经历的这些困难 她看起来并不是那么印象深刻
对她来说不幸的是 他抛掷对手的习惯很难改变
当赢得一个配偶时 雄性认为他们拥有主动权
但是往往是雌性做出选择
这是一头雌性座头鲸
她准备好配偶
她一边往水里散发自己的气味一边寻找
这些气味可以吸引远处的雄性
但是当他们出现时 她会游走
这样来引诱她的追求者来追赶她
他们为了得到一个重要的位置互相竞争
而游到她的后边
他们正在按照她的意愿互相竞争
她想让他们互相争斗
40吨重的雄鲸互相打斗着
这是一个史诗般的战争
他们只能有一个赢家
只有当雌性确定最强壮的那只雄性赢了之后
她才会允许他在她旁边成为她的配偶
一年后
她和她刚产下的幼崽返回汤加
她的整个故事 她的整个生活
成就了现在的她
我们星球上的每一个生命拥有一个共同的愿望
不只是生存
而是要培养新的生命
而且我们人类也完全一样
我们在他们中看到了很多我们人类的影子
也在我们中看到了他们
不论是智慧或者独创性
力量 优雅或者决心
勇气
甚至爱
他们的生命
我们的生命
如果我们能记住我们拥有的共同点
地球上所有的生命将会更加丰富
记住
我们拥有同一个星球
同一个未来