----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
黑暗战斗暴龙兽凭他强大的力量破坏了圣石
就连凭着圣石发出的光芒进化的神圣天使兽
也不是黑暗战斗暴龙兽的对手
现在黑暗战斗暴龙兽
正准备破坏第五颗圣石
乘胜追击!黑暗战斗暴龙兽
你们以为凭着一招半式
就可以打败所有敌人了吗?
圣石到底藏在什么地方?
快点回答我 啊...
冲上云霄
是你们教给毛人兽反抗的念头吗?
圣石到底在哪里?
谁会老实回答你的问题啊
又不是傻瓜
大家要小心 那个家伙来了
黑暗战斗暴龙兽
圣石
看你们的样子就知道藏在哪了
黑盖亚能量炮
不是吧!
雪山居然就这样不见了
死亡火箭炮
黑盖亚能量炮
那是...
你终于出现了
等着吧 看我怎么收拾你
黑盖亚能量炮
这么一来圣石就破坏的差不多了
就快成功了
那家伙每破坏一颗圣石
力量就往上增强一点
好了 别磨蹭了 快追
可恶 我们又输了
怎么都打不过他
没时间后悔了
先离开这里
快一点
刚才真的好险
可是圣石又被破坏了
好不容易可以合体进化了
居然一次都没赢过
可恶!
黑暗战斗暴龙兽那混蛋
就是 怎么都赢不了
他太强了 真的太可怕了
不可饶恕
利用黑暗的力量造成他人的不幸
这种事情不可饶恕
不可饶恕 不可饶恕
恐怖 憎恶
战栗 黑暗
怎么可以通过这种手段来改变世界
甚至企图控制整个世界
不可饶恕
绝对不可饶恕!
那么 我先告辞了
啊 对了 小贤的家是在西町啊
那么 再见
等一下 一乘寺
要不要到我家吃饭呢
无论如何我都要打败黑暗战斗暴龙兽
我想...你一定会有好主意吧
我也想打败黑暗战斗暴龙兽
另外...绝对不能饶恕亚基利兽他们
没错
刚好明天就是星期天
不如现在就去我家吧
这样的话 我先打个电话回家
好 就这么决定了
那么 一会我也去
我也是
真...真的吗 小光 你要去我家
那大家吃好晚饭来我家集合吧
好
不好意思 我不能去 先走了
我也是 对不起
阿岳 对于黑暗力量的事情
为什么如此在意呢
啊 等我一下
我们不是住同一栋大楼的吗?
那么 待会见
你好 一乘寺家
啊 小贤
妈妈 今天朋友想请我吃晚饭 可以吗?
是吗?你朋友要请你吃晚饭啊
可能会晚点回家了
没有关系 玩的开心点吧
下次也可以请这位朋友到我们家来玩
打扰了
他就是一乘寺贤
既然你们都知道那就不用再介绍了吧
那个天才少年居然是你的朋友!
拜托你了
请你教我这个笨儿子读书的方法吧
寿司 我们一定要订最上等的寿司
你们还是不要理我们好了
石田 有人找你
有人找我?
是吗 数码兽凯撒制造基米拉兽的时候
阿岳也这么愤怒过?
对
这件事他从来都没有跟我提过
然后现在又出现了黑暗战斗暴龙兽
阿岳...痛恨利用黑暗的力量
制造不幸生命的亚基利兽他们
他恨他们
黑暗的力量和生命
我想以前一定发生什么事
我希望可以更了解阿岳
对了 的确是有过
我永远也忘不了
那是我们跟第一个敌人
恶魔兽最后一次决战的时候
因为黑暗的力量逐渐增强
无人能敌的恶魔兽
却被天使兽打倒了
这是以自己的性命为代价获取的胜利
那也是巴达兽的初次进化
初次相会之后 他们又分开了
阿岳开始重新孵化数码兽的数码蛋
只是为了再次见到巴达兽
阿岳之所以了解黑暗的可怕
和生命的可贵便是因为天使兽
亲眼看着自己的数码兽伙伴死去
这么说 一乘寺和虫虫兽也是...
对 阿岳和一乘寺有着相同的经历
所以 他们对于利用黑暗力量
轻易制造生命的行为决不饶恕
我现在懂了
换成是我 也无法接受奥柏兽遇到这样的下场
对于伙伴数码兽的感情
大家都是一样的
你这么一说 我现在终于明白了
在乐团练习时 突然前来打扰
不好意思
阿岳这孩子...居然还有这样的事
怎么了
我在想真的非打倒黑暗战斗暴龙兽吗?
伊织...
我现在终于了解阿岳的心情了
虽然我知道圣石被破坏后 一定会出事
可是...
因为他有了颗不该有的心
所以去打倒他的话 一定会遭到反抗
伊织的个性就是太温和了
我知道了
哥哥 谢谢你专程打电话来
那么再见了
没什么 再见
其实他大可不必特地跑去问我哥哥
直接来问我不就好了吗?
可是 这一点倒是很符合他的个性
现在已经有五颗圣石被破坏了
还剩下两颗圣石
我们一定要保住
那我们以后要怎么做啊
我们请甲虫兽继续去寻找
圣石的具体方位在什么地方吧
如果可以先找到 那就有胜算了
总之 我们一定要提升我们的战斗力
不知道可以集结到多少同伴
明天 我们一起去数码世界看看
小贤 有伙伴真好
说的没错
我要战斗
和更强大的对手交战
值得和我交战的对手在哪里?
在哪里 下一颗圣石在哪里?
我好不容易才建好的黑暗之塔
快住手 黑暗战斗暴龙兽
你冷静点 冷静一点
吵死了 休想命令我
这下不好了
怎么会这样
那个家伙完全不受控制
让开
这个黑暗战斗暴龙兽
好像刚出生的小婴儿一样
找不到玩具就哇哇大哭
真是个超级巨婴
是吗?是婴儿啊
那他不就是你跟我的孩子了吗?
别在那做梦了
还不快追
是
知道吗 就算毁掉所有的圣石
黑暗之塔不保 就完全没有意义
所以才要阻止他的行为啊
感觉到了 在这里
我投降了 我们现在已经束手无策了
那个家伙怎么还没发觉呢
他还不明白自己是为何而生的吗?
对了 昨天我在大辅家留宿...
你醒过来了
可恶
不要吵 我还想要再睡一下啦
大辅 小光的电话哦
小光的电话...
海狮兽说他知道第六颗圣石的位置
是甲虫兽通知他的
并且黑暗战斗暴龙兽正在前往那里
快点 我们要立刻出发
伊织 海里的事就交给你了
好 我会和海狮兽合作一起保护圣石的
我们走吧 潜鲨兽
出发了
绝对不能让黑暗战斗暴龙兽靠近海域
对 不能再让他破坏圣石了
我们一定要尽全力阻止他
超海龙兽也来帮忙了
海豚兽
栖息在海里的成熟期数码兽
绝招是从口中发射出的超音波
「海王冲击波」
潜鲨兽也来助阵了
这么一来 胜利一定属于我们
不 还不能大意
不可以小看那家伙的战斗力
黑暗战斗暴龙兽来了
我感觉到了...圣石
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
人面战鹰兽
就在这里阻止他前进
大家通力合作阻止他
一起攻击
死亡火箭炮
音速二重击
天堂之拳
黑盖亚能量炮
黑暗战斗暴龙兽来了
鱼叉机关炮
高压氧气
死亡火箭炮
成功了...
黑盖亚能量炮
海...海水分开了?
圣石...
住手 快点住手啊!
想活命就滚开
不要 绝对不走
伊织...
不要逞强啊 伊织
伊织 快离开
等下
如果轻举妄动 伊织会有危险
可是...
虽然你是黑暗之塔制造出来的
可是你却有一颗心
既然如此
请你不要再继续破坏圣石了
这件事我做不到
如果不破坏它
我就不能跟更强大的对手战斗了
那我是为何而活的
不要再破坏现实世界和数码世界之间的平衡了
闭嘴 你说什么都没有用
现在我只考虑如何破坏圣石
不 我不愿思考
我再也不要有任何烦恼了
我的话说完了 你快点离开
绝不
那就死吧
因为你有心 所以我不想跟你战斗
为什么...为什么用这种眼神看我
为什么我会想到那朵花
为什么...
对于杀死这个小鬼会犹豫不决
是因为我有心的缘故吗?
这真的是我所想的吗?
我...我...
一点也不想要什么心
伊织 快点离开
危险
黑暗战斗龙卷风
伊织
什么事
我们不可以让数码兽跑到这个世界来
我们一定要全力阻止这种事情发生
我也是数码兽
如果数码兽都像奥柏兽这样就好了
同样是生命 也有好坏之分
如果生命只是单纯的存在
生活也就容易多了
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
为了不能合体进化烦恼不已的伊织
然而 当他坚定信念的时候
天使兽和战甲兽终于成功的合体进化了
他们究竟能否守住圣石呢?
能否阻止黑暗战斗暴龙兽的破坏呢?
下集 数码兽大冒险 02
「钢铁天使 古神兽」
现在 冒险之门敞开了
钢铁天使古神兽