----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
变回数码蛋再次诞生的虫虫兽
被生命的光芒所感动的小贤
终于回到了现实的世界
但是小贤和大辅他们
在通往光明的道路上
还有可能迷失方向
大地的装甲战甲兽
小贤 要再添些吗?
那个...
够了吗?
你还在长身体呢 多吃一点吧
妈妈 这个很好吃啊
那么 妈妈
好 要多少?
一点点就行了
那么 我也要添饭
好
小贤
怎么了?
吃的有点撑了...
什么
因为爸爸妈妈都很开心啊
他们希望我像其他健康的男孩一样
吃很多很多
明明可以不用勉强自己的
并没有勉强自己
我很高兴啊
只要爸爸妈妈开心就行了
那么 吃完饭之后
运动
喂!不要在床上玩啦
小贤?
你是谁
你已经没有利用价值了
因为你没有用了
你到底是谁?
你真可怜
也就是说
你在精神上失去了自由
你真可怜
我同情你
小贤...
今天就做到这里吧
明天见
还有很多很多被损坏的房子呢
是啊
不仅仅是这座城镇
其他的地方也一样
那个真够碍眼的
还是把它毁掉算了
说的也是
不过现在还是以重建城镇为优先吧
我也这么认为
也是
之后他怎么样了呢
我是说一乘寺贤
让那家伙也来帮忙就可以了
就是啊
但是...
他或许再也不会来数码世界了
说的也是
我想数码兽们
恐怕无法原谅那家伙所做过的事情
说的没错
伊织?
我无法原谅他所做的事情!
肚子饿了
饭团 饭团
对不起 今天我要上剑道课
就在这里分别吧
剑道加油
是
伊织家的饭团...
面!
面...面...
今天就到此为止吧
是
非常感谢
要不要来包「啾啾」呢?
好棒的口感
本来我以为所有的果冻
都是用勺子一勺勺挖来吃的
没有想到还有这样吸的
第一次吸这个的时候
觉得不过瘾 想要再吸一包
你有没有这种感觉呢?
那个... 差不多了吧
稍微往右一点
右?啊...
啊 极乐世界啊
这个怎么样啊?
好吃!
完蛋了!
真是屡教不改啊
非常抱歉
好慢哦 大辅
真是麻烦死了
又没做什么 早点放了我不行吗?
你做了什么
踢了会足球 结果不小心把玻璃...
明明道歉了 可是就是不肯放过我
又闯祸了
因为大辅总是这样
嗯...
连小光都...
算了 别想这些了
数码世界大门打开
被选召的孩子们出发
这些小家伙是哪里来的啊
人类 人类!
好有趣!
一起玩吧!
昨天的幼稚园
因为修好了 所以小朋友都回来了
有这么多人吗?
这些孩子就是幼稚园的学生啊
原来如此 城镇重建之后
数码兽们就会回来了
真有精神啊
吵死人了!
好可爱
真可爱啊
大辅态度转变的太快了
那么 今天也振作精神准备开工了
冲啊 V仔兽
V仔兽进化...
V仔兽EX
奇怪!
你在搞什么啊
V仔兽 再来一次
V仔兽进化...
V仔兽EX
进化不了啊 大辅
是你干劲不足的关系吧
要有决心 有决心
V仔兽进化!V仔兽EX!
不行...
真奇怪 昨天明明可以进化的
你哪里不舒服吗?
肚子饿了?
就在刚才太不停的吃零食呢
吃太多了?
我知道了
最近都没有什么战斗
运动量不足的缘故吧
外加吃的太多
要节食 节食减肥
打起精神哦
试试装甲进化看看吧
没关系
大辅 不能进化也没有关系
伊织 我们几个装甲进化吧
为什么啊
小光 你们去哪?
稍微有些在意昨天修好的地方
马上就回来
小光
大辅 你们有别的工作哦
怎么这样啊
不行
我们也试一下吧
巴达兽 开始吧
巴达兽进化...
天使兽
不行啊 阿岳
连巴达兽都不能进化
为什么?
难道之前的黑暗之塔
又开始干扰我们了?
好了 给
那么我们就继续昨天的地下工程
OK
为什么我们要负责照顾孩子啊
总要有人照看他们才行啊
看他们也挺喜欢大辅的样子
看吧
那么 拜托了
等一下
你是不是「大」下去啦
看球 看好了
就是这样子控球的
接着 V仔兽
OK
大家一起去追那个球
大辅 停球!
没问题
你们看球去那边了
做的好 继续加油
喂喂 接着努力
小京
看来进行的很顺利啊
拜托他照看小孩子
果然是明智的决定
跑起来 跑起来
大辅在数码宝宝当中仍然是个孩子王呢
对了 怎么样了 原因知道了吗?
不知道 另外我们也无法进行普通进化
是这样啊...
算了 先暂停观察一阵子吧
伊织呢
全部都被埋在地底下了
数码兽凯撒那家伙还真是作恶多端
伊织?
我们开始吧 钢钻兽
知道了
好痛!
闪电球兽
身体上永远充满电的数码兽
虽然身体小
却能发出1000万伏特的电流进行攻击
绝招是「闪电球」
为什么会攻击我们呢
明明没有邪恶环和邪恶螺旋环
伊织 我们应该怎么办?
怎么办 应该战斗吗?
怎么了?
伊织...
为什么无缘无故的攻击我们呢
难不成是数码兽凯撒?
我...又不能战斗
穿山兽进化...
战甲兽
一边去
进化了...
战甲兽
全身披覆铠甲般硬壳的数码兽
突击攻击的破坏力超强
绝招是腾空飞起
再以巨大的身体把敌人压扁的
「万吨压力」
还有用尾巴上的铁球猛力捶打敌人的
「锁链尾锤」
为什么我能够进化了呢?
我不知道...
到底是为什么...
刚才V仔兽明明不能进化啊
总之我们先出去再说吧
伊织先去躲起来
你要战斗了吗?
我要想法赶走他啊
伊织!
战甲兽...
伊织
那个数码兽是...
从来没有见过耶
伊织
你没事吧
是的
伊织
这个数码兽该不会是
是的 穿山兽进化了
进化了?
穿山兽?
那么 那个呢?
不知道啊
那个绿色的刚才救了我
终结刺丁
他在干什么
太过分了
一乘寺贤
他再次回到数码世界了?
危险
虫虫兽?
虫虫兽也可以进化了吗?
那家伙...救了伊织...
是...啊...
好了 球来了
跑起来 跑起来
在那边哦
很有人气嘛
吵死了
好了 冲吧
大辅真是的
没有了
白天还在那里的黑暗之塔不见了
真的!
什么时候被...
所以才能进化的吗?
是吧
没事吧 虫虫兽
让那个家伙逃走了
这也没办法啊
下次还有机会的
说的也是 小贤
面!
面...面...面...
为什么会救我 为什么要救我 我...
伊织 面不是剑道的全部
是
你需要更柔和的心和头脑
就像「啾啾」果冻那样吗?
真是的 被抢先了呢
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
一乘寺贤明明已经成了同伴
小京的表现却很犹豫
为了保护数码兽
小贤选择与大家并肩作战
京的迷茫消失了
对小贤的信任
让麻鹰兽飞上天空进化为新的数码兽
下集 数码兽大冒险 02
「天空的骑士亚古拉兽」
现在 冒险之门敞开了
天空的骑士亚古拉兽