----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
黑暗之塔因亚基利兽等的原因出现在世界各地
然后 大辅等人借助帝皇龙甲兽的力量来到各国
打倒了黑暗之塔
并且将数码兽们送回了数码世界
然而...
亚基利兽他们
此时正在着手进行着下个作战计划
究极魔兽军团的来袭
终于可以回家了
我肚子饿死啦
真想快点吃东西啊
油煎包子!红菜汤!
那是什么啊?
总之 我的肚子已经饿扁了
不管怎样 先回家再说吧
只是...
只是?
稍微有点担心敌人的动向...
他们不会善罢甘休的
说的也是
但是啊
毕竟这次我们也非常的努力了
还是先休息一下吧
这也是为了将来做准备啊
啊?我说了什么奇怪的话了?
不是 没想到大辅也能说出这么有学问的话
真的吗?
单纯的笨蛋
什么嘛 有什么好笑的!
那么 先告辞了
对了 我们和他回去的方向不同
一乘寺很努力呢 太好了
我回来了
阿岳 你回来了!
突然有事出去 所以回来晚了 对不起
说起来 我在新闻中看到
世界各地都出现了怪兽
那是在说数码兽的事吧
和你们也有关系?
算是吧
没关系的 不用担心
我相信你
可是 有件事情我一直放心不下
之前我见到一个奇怪的男人
奇怪的男人?
说什么「三年前的事情并未完结」之类的奇怪的话
咦!
说找我只想知道三年前
在光丘和御台场发生的事情的详情
我当时在想那个人是不是和这件事有关
妈妈 那个人是人类吗?
是人类?
不 没什么 只是随便问问
该不会是木乃伊兽在...
妈妈 晚饭
你回来了 你去哪了?
去哪都和你无关
你那什么态度!气死我了!
接着为你播报事件的后续动态
世界各地出现的怪兽
在今天傍晚五点左右全部消失
详细的情形目前还不明朗
真的很让人火大!
我回来了
小贤 你去哪了?
对不起 和朋友去玩了...
和朋友一起?
不过你平安无事真是太好了
对不起
从早上开始田町就一片混乱
因为小贤一直都不回来 让我担心死了
下次要晚回家 记得先告诉我
知道了
晚饭呢?
等一下再吃
小贤 怎么样 我的速度很快吧
小贤 怎么了
没什么 什么事都没有
亚基利兽?
爸爸是怎么死的?
怎么突然问这个
没什么 只是突然想问
浩树是在保护外国的政界要员时牺牲的
我以前和你提起过
是啊
是不是有什么难以释怀的事?
没 只是在想「为保护别人而死」这件事...
我吃饱了
你吃完了?那么帮我把爸爸他们叫来吧
OK
爸爸 姐姐 去吃饭吧
知道了
真是和平啊
就好像白天的事情没有发生过似的
要怎么办
这样下去可不行啊
我知道的
虽然大辅他们说要战斗 但是
至今为止
也只是破坏了敌人的邪恶环及邪恶螺旋环而已
可是也打倒了黑暗的数码兽啊
那帮家伙只不过长得像数码兽
实际上是黑暗之塔啊
是啊 所以他们才能毫不犹豫的打倒他们
我也这么认为的
像三年前的那样...
必须真的打倒数码兽
以打倒他们为目的的战斗即将来临
亚基利兽他们还在这个世界的某个角落呢
如果不制服他们的话...
晚安
晚安 明天可以尽情睡觉了吧
晚安 虫虫兽
晚安 小贤
刚才的那个黑影...
让人非常在意呢
小贤...
怎么了?
不 没什么
快睡吧 你一定累坏了
好吧
晚安 小贤
晚安
干的好 小贤
危险
小贤
小贤!怎么了?振作起来!
是梦?
做了恶梦吗?
虫虫兽...
怎么了?
我们两年前一起去数码世界探险的吧
是啊
那个时候 我的脖子受伤了?
我记得的...
当时我还以为小贤会死 非常担心
那个时候的事 我完全不记得了
又怎么了吗?
在那之后 我怎么了?
当时小贤的伤口很快就好了
之后平安的回到了这个世界啊
只有这些?
你想起什么了吗?
不 虽然记忆非常的凌乱
仍然感觉当时似乎发生了什么事
觉醒了啊
有什么关系 不用着急
总而言之我们先去报告他的位置吧
之后就世界各地出现怪兽异象做详细报道
接着播报下一则新闻
从昨天下午五点开始
市内有多名小学生陆续失踪
警方怀疑是被卷入什么事件之中
正在进行调查
有小孩行踪不明
如果平安无事就好了
真让人担心
小贤?怎么了?脸色好苍白!
没什么
为什么...为什么心中如此恐慌?
小贤..
恭喜...
太好了...
那是什么?
海魔兽
是生活在深海里的兽人型数码兽
绝招是发射剧毒的「罪孽黑毒」
不好了
是阿和发来的
女恶魔兽
女性堕天使型数码兽
绝招是转化对手能量的「血蝙蝠」
石田先生 好像东银座也出现了
你说什么!
丧尸撒旦兽
堕落天使型数码兽
为追求破坏力而变为极端堕落形态
绝招是「堕落骨爪」
银座也出现了!
你在向谁发邮件
穿山兽 装甲进化
永不止息的诚实 潜鲨兽
巴达兽进化...
天使兽
冲吧!
天堂之拳
潜行攻击
好强...
鱼叉机关炮
海狮兽
海狮兽超进化...
祖顿兽
冲啊 祖顿兽
重锤火花
快追 天使兽
等一下 阿岳
应该先去救出船上的乘客
我正等着呢
血蝙蝠
亚古拉兽!
小京 太危险了 快离开这里
亚古拉兽
你逃不了的
你说什么!
真是麻烦
去哪里了?
大辅他们在那里
快点过去帮忙
那到底是什么东西啊
是亚基利兽的同伙?
机甲龙兽!
超比多兽!
机械暴龙兽!
那家伙和往日所遇的数码兽不同
「和往日所遇的数码兽不同」
难道不是亚基利兽的同伙吗?
那么到底是..
做的真够夸张的
可以吗 让他们这么肆意妄为
随他们去吧 我们还来得及回去
除了亚基利兽以外 还有人与我们作对?
或许是这样
毕竟这个数码兽过于强大了
可是并非是黑暗之塔变的数码兽
也就是说没有被控制
一定有什么在蠢蠢欲动
别再想了!
迷茫的话会被干掉的
好吧 这样的话
机甲龙兽 进化吧!
机甲龙兽 究极进化
帝皇龙甲兽
究极体...
堕落骨爪
帝皇龙甲兽!怎么了?
帝皇龙甲兽?
到底怎么回事!
因为敌人的攻击
帝皇龙甲兽的资料被破坏了
你说什么?
帝皇龙甲兽...
大辅
来啦 来啦
各位
小心 这家伙和往日所遇到的敌人不同
堕落骨爪
帝皇龙甲兽...
动起来啊!
堕落骨爪
为什么变回来了?
从青龙兽那里得到的力量明明还有剩余的
大家都怎么了?
我也不知道啊 太一
敌人去哪了?
我也不知道
那么 这辆公车会怎么样呢
可恶!  偏偏在这个时候...
为什么会变回成长期啊!
帝皇龙甲兽! 清醒过来啊!
是这样啊 亚古兽他们...
从来没有在这边的世界待过这么长的时间
这样下去不行!
不快些送他们回数码世界会很危险的!
你说什么!
接下来要怎么办呢
数码世界大门打开
那么 大家赶快
各位 把剩余的力量全部给帝皇龙甲兽吧
没有用的
我们也这么做
真是遗憾啊
拜托了!动一下啊!
帝皇龙甲兽!
帝皇龙甲兽 改变形态 战士形态
帝皇龙甲兽 战士形态
因为用两只脚行走 大大增强了战斗力
帝皇龙甲兽...改变形态了...
剩下的交给你们了
连同我们的份
所以说你们打算做什么呢
光子镭射
消失了...
是把他打倒了
我们把敌人打倒了...
可是不这么做的话
那辆公车上的孩子们就会...
这个时候终于还是到来了
大辅
小贤
挺能干的嘛 被选召的孩子们
你是什么人?
一乘寺贤 能不能请你跟我走?
什么啊 你找小贤有什么事?
在你的身体里
我们所种下的东西已经长出来了
你说什么?
不想出现无谓的牺牲的话 就跟我走吧
真是不凑巧啊
你们是什么人?
没必要向你报上我们的名字
一乘寺贤 你必须跟我们走
什么?
难道你不在乎这些孩子们会怎么样吗?
是你们绑架的吗?
说的真是难听
这些孩子可是自愿和我们走的
为什么...为什么会这样?
为什么会这样
这我们自然会慢慢告诉你的
如果你肯跟我们走的话
小贤!
不能去!
别过来
你是打算联合黑暗势力?
哪有啊 我可不敢和究极魔兽您老联手
我只是在做我们该做的事
小贤...小贤...
要给你们点颜色瞧瞧!
小贤 小贤 小贤!
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
究极魔兽的部下
女恶魔兽和人面战鹰兽在东京上空展开火拚
地面上 古神兽和海魔兽也在激烈的战斗
并且 伸向一乘寺贤的魔手
神秘的男子——及川的目的是什么?
下集 数码兽大冒险 02
「与黑暗系数码兽的决战」
现在 冒险之门敞开了
与黑暗系数码兽的决战