----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式開始-----------
----------ED-----------
----------下集預告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
与大辅他们为敌的谜之少年数码兽凯撒
被他邪恶力量控制的数码兽攻击了孩子们
但是 正当危机之时
阿岳和小光发现了新的数码之心
并让巴达兽和迪路兽装甲进化了
粉碎了数码兽凯撒的阴谋
黑暗之王数码兽凯撒
小型火焰
Ｖ仔头槌
大家快逃
快点 大家这边
作战成功
大家都很努力啊
我真想看看
数码兽凯撒那家伙知道这件事后会是什么表情
可是好奇怪呀
什么奇怪
戒备这么松散 而且那家伙并不在这里
是不是有什么其他目的到别的地方去了
什么啊
他一定是害怕我们逃跑了
对不对啊 小光
嗯…我赞成阿岳的意见
不过 不知道他到底想干什么
嗯…总之先回学校吧
光子郎和小京一定在担心我们
又有一个地方变成我的了
看到那座黑色的塔了吗
那是黑暗之塔
建造有黑暗之塔的地方 全部都是我的地盘
而你们 都是我的仆人
明白吗
大家都被那个魔轮控制了
为什么把矿石兽他们也带回来了
有什么办法呢
因为不知道数码兽凯撒什么时候会回来
对吧
嗯
要是被藤山老师发现了
要怎么跟他说啊
没问题的
为此我们已经练习过了
来 摆个姿势
怎么看都像是雕像吧
小京 不好意思
能不能把你的数码暴龙机借给我一段时间
哎 为什么
你们的数码暴龙机的力量可以打开数码世界大门
我已经不怀疑这点了
啊 至少我们的就不行
虽然大辅他们打开大门时我们可以跟着一起去
我想研究一下 可以吗
好了 去下一个区域 快点
好 那家伙走了
趁现在快逃
爆炎火焰弹
你以为你们能逃得掉吗
那是不可能的
你是
恐怖的全熟蔬菜红鼻屎兽
红鼻屎兽 阴险又狡猾的成熟期数码兽
必杀技是发出强烈臭气的灾难性臭气
你想怎么样
企图逃走是重罪
为了惩罚你
我要打你100下
嘁 才73下啊
不过他不可能还活着吧
我怎么可以死呢
我 我一定要把这件事通知大家 还有阿和…
也就是说
要到矿石兽的藏身之处以外的地方找
哥哥 你想不到什么可能的地方吗
你这么说我也…
可以给我签个名吗
可以啊
你叫什么名字
本宫 本宫纯
哎 本宫纯?
难道你是大辅君的姐姐
是啊 你是谁
我弟弟 阿岳
初次见面 我是大辅君的同学
是吗 不过你好可爱啊
也给我签个名吧
大辅一点都不可爱
我要是有像你们这样的弟弟就好了
啊 我的D-Terminal也有
「收到求救信号 快来社团… 小京」
哥哥
难道是 加布兽?
被选召的孩子 出动
加布兽
阿和
振作点 加布兽
啊 我好想你哦
怎么了 发生什么事了
嗯 是这样的
各位
我去泉学长家取回我的数码暴龙机
这段时间 由我来负责联络
请多指教
明白
就是这台电视把求救信号传到那边的世界啊
亚古兽跟太一联络的时候也是用电视
是吗
各位 我知道在什么地方了
在那个叫桑塔加尼亚的城镇
本来是个和平的城镇
可是数码兽凯撒把数码兽们关了起来
啊 那座塔
矿石兽他们那里也有
那叫做「黑暗之塔」
是数码兽凯撒建造的
好 我们走吧
等等
我先声明
我们的目的是把被抓起来的数码兽们救出来
我知道了啦
只要装甲进化事情就简单了
不行啊
那样的话 也许他会把抓到的数码兽当成挡箭牌
是啊
我们是去救人质的
这样反而会害了他们
负责看守的是鼻屎兽
它们会用大便攻击
鼻屎兽是什么样的家伙啊
这个嘛
嘁 把我们排除在外呀
伊织 很让人生气啊
不 可以作为参考
嘁
好 那么我们潜入牢房
等 等等
也要把小光带去吗
我反对 敌人会用大便不是吗
没关系的
大便攻击在以前冒险的时候也遇到过呢
嗯
喂 阿岳
你不懂得要邻香惜玉吗
「邻香惜玉」?
是「怜香惜玉」吧
站住 你们是什么人
我们把逃走的数码兽和他们的同伴抓回来了
把他们带进牢房
喂 快点进去
他们没发现这个环是假的呢
就算是这样我们也不能大意
因为我们现在要进入敌人的据点
喂 别磨磨蹭蹭的
你们明天每人都要打100下
辛苦你们了
哎?
你们也辛苦了
猫猫拳
啊
快停下
狱卒什么时候变这么多了
看来该我们出场了啊
等一下
你想连累我们好不容易救出来的数码兽们吗
我们到上面去
只要能到那座黑色的塔所在的山丘就行了
我赞成
为什么 为什么
大辅
对了 大辅君
我今天见到你姐姐了哦
嗯 所以呢
所以?
我姐姐说了我什么坏话吧
没什么啊
不 她一定说了
她好像不跟别人说我坏话就浑身不舒服
因为她讨厌我
不过我也讨厌那家伙
我们彼此彼此
喂 你在说什么啊
什么
你要是我弟弟我绝饶不了你
一定会揍你一顿
有意思
那你就试试啊
揍我啊
停手
你不会真的揍他吧 哥哥
你不会那么做的吧
我不会的
不过你要注意你的说话方式
真是个烦人的家伙
我要怎么说那个笨女人是我的自由吧
不要说了 大辅君
我讨厌说自己姐姐坏话的人哦
讨厌?
讨厌 讨厌 讨厌 最讨厌
大辅
被讨厌了
我被小光讨厌了
我第一次看到大辅这么沮丧
我必须让他振作起来
大辅
要从这里下去吗
太高了 不行的
要是有绳子什么的就好了
我回去找找看
等等
为了感谢你们救我们出来
让我们去吧
谢谢你们
那 一起去吧
不会让你们得逞的
好 我去
大辅 看我的
那家伙虽然是红色的 但他也是鼻屎兽的同伙吧
应该不会太强
让他见识一下我的厉害 大辅你也要打起精神
打起精神?
喂 Ｖ仔兽
等等 Ｖ仔兽
小看我的话可是会受伤的哦
红热机关枪
好烫 好烫 好烫
各位 装甲进化
好
不会让你们得逞的
可恶
灾难性臭气
这个味道
好刺鼻哦
不能动了
对…对不起 各位
如果道歉有用的话就不需要警察了
Ｖ仔兽…
大辅…
我现在要打这家伙100下
好好看着吧
你很有骨气嘛
但是 你能坚持到什么时候呢
我看不下去了
我们什么都做不了
放开我
Ｖ仔兽
大辅
我怎么可以输
要是我倒下了
大辅会更沮丧的
是我的错
都是因为我那么沮丧
Ｖ仔兽才会为我打气
喂 混蛋
要打就打我吧
大辅
拜 拜托了 放过Ｖ仔兽吧
喂 可以吗
美丽的友情吗
不过你不用担心
我打完它下一个就是你了
停手!
要是我能进化的话
没有反应
不行吗
Ｖ仔兽
竟然能坚持到现在
但是接下来就是最后一击了 下地狱吧
Ｖ仔兽!
加布兽进化
加鲁鲁兽
啊 什么
加布兽他
进化了
妖狐火焰
数码之心 升级
Ｖ仔兽 装甲进化
燃烧的勇气 烈焰龙兽
Ｖ仔兽熬过敌人的鞭打终于进化了
这次轮到你了
尽情地战斗决一胜负吧
加油 烈焰龙兽
哦
什么
还没结束呢
烈焰拳
好烫 好烫 好烫…
我认输了
成功了
各位
加鲁鲁兽
为什么你能进化
我也不知道为什么
那座塔出现裂缝的时候就可以进化了
难道 把这座塔破坏掉的话…
明白了 这种事我比较擅长
嗯
数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
大爆震
咦 我在干什么
啊 邪恶环的效力消失了
原来如此 是这样啊
你明白了吗
这座塔不止是标志而已
还接收了数码兽凯撒的力量并向周围发射
有电波塔一样的功能
对吧 泉学长
是的
我想你的推理是正确的
这样 被选召的孩子们的目标也明确了
啊 把数码兽凯撒控制区域的黑暗之塔逐个破坏掉
我会努力的 哥哥
我也是
没错
只要把塔破坏掉进化的话
胜利就是我们的了
好 亚古兽
我们到矿石兽的区域去
啊 我们也一起去
这里由我们来担负起保护的责任
拜托你们了
是我不好让你担心了
对不起 Ｖ仔兽
大辅也成熟了一点呢
哎?
各位 请看一下这个
这是什么
我研究了一下从小京那里借来的数码暴龙机
就出来了这个
好像是数码地图
这里 刚才还是黑色的现在变成白色了
也就是说这个区域的塔已经被我们破坏掉了
可是 数码世界的黑色区域应该还在增加
就是说前面路还很漫长吗
亚古兽也进化成暴龙兽了
哎 是那些家伙干的吧
不过算了
在战略地位上也不是什么重要的地方
照这样下去 到完全征服这个世界用不了一年的时间吧
所有的数码兽都要臣服于我 服侍我 恭敬我
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい気持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!気持ちいい空気を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
受伤的哥玛兽和阿丈再会
像雪崩一样攻击的雪人兽们
把钢钻兽拖进海里的龙虾兽
分散了的孩子们
如果哥玛兽可以进化的话
可是黑暗之塔仍然耸立着
下集 数码兽大冒险 02
「打倒黑暗之塔」
打倒黑暗之塔
现在 冒险之门敞开了