----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
大辅他们拼命追赶劫持了小贤的卡车
然而却受到一只接一只的黑暗系数码兽的阻挠
并展开战斗
大辅孤身一人追赶
就在追上卡车的那一瞬间
究极魔兽出现在眼前
黑暗的大门
我来拿黑暗的种子了
究极魔兽
率领众多恶魔型以及堕天使型数码兽的
魔王型数码兽
绝招是超高温的地狱炼火「火焰葬礼」
究极魔兽居然追的这么紧
究极魔兽亲自出马真是辛苦你了
你的部下怎么了?
被那群小鬼干掉了吗?
建议你说话谨慎一点 以免惹火上身
大辅 黑暗的种子是什么?
我不知道
总之先观察情况找机会救出小贤
小贤
是大辅发来的
在光丘...究极魔兽出现了?
不好意思 请尽快去光丘
知道了 光丘的话我很熟
战斗又要开始了
你没事吧
现在也只能战斗了
如果觉得痛苦的话 不用勉强自己的
不用认为这是你的义务
我明白的
我想这么做也是我自己的决定
没事的 伊织 包在我身上
是啊 还有我们呢
是 谢谢
光丘是我穿过吸血魔兽的大门后到达的第一个地点
同时也是我第一次发现数码蛋的地方
这样的光丘怎么会...
这次又会发生什么呢?
没问题吧 亚古拉兽 累不累
我没事 小京呢
我? 我也没事的
是啊 已经没事了
好了 快点吧
爽快的交给我就好了
不然的话 我就动用暴力解决了
哎呀 不要这么心急嘛
既然这么想要的话就拿去吧
只要把黑暗的种子移植到孩子们身上
现在的一乘寺贤就是废物
要杀要剐随你高兴
V仔头槌
黏黏网
一乘寺 没事吧
小贤
V仔兽进化...
V仔兽EX
虫虫兽进化...
飞虫兽
好了 把黑暗的种子交给我
小贤 这里交给我 你快逃!
我怎么能逃
那些孩子都是...都是因为我才
这样啊 其他的孩子们我也收下吧
这不可能
臭小子
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
死亡火箭炮
成功了吗?
荒御魂
一定要设法打倒那只数码兽
加油!
古神兽
音速二重击
人面战鹰兽
加油啊 人面战鹰兽
笨蛋 让我告诉你们力量的差距吧
火焰葬礼
机甲龙兽 究极进化...
帝皇龙甲兽
光子镭射
荒御魂
冲上云霄
这次一定成功
你们的绝招就是这种东西吗?
怎么会
为什么?这是为什么啊?
他们三个合力攻击也赢不了
今天 从下午五点直到晚上
银座 竹之 池袋 练马等地
接连出现怪物骚乱事件
虽然现场一度陷入恐慌
到底...发生了什么事?
所幸的是并没有市民伤亡
老公...
老公 果然还是应该报警吧
不要担心 怪兽在练马
小贤又不可能去练马
但是 万一他被绑架了
被装进卡车在途中被怪兽袭击了怎么办?
冷静一下 小贤还活着
一定是在同学家
因为电车停运所以回不来
我明明说过晚回家的话要打电话
小贤 你到底在干什么?
你和这个事件有关系吗?
怎么样 打算过来了吗 一乘寺贤
不能去 不可以去
那么 我来帮你决定吧
住手!
帝皇龙甲兽 改变形态 战士形态
那是...
我们飞往世界各地时笼罩我们的光啊
不会再让你肆意妄为了!
这种骗人的小伎俩
不能再浪费时间了
怎么办 大辅
就算你问我怎么办...
真是一群死缠烂打的蠢货
可恶 怎么办才好呢
为什么
为什么要出现
为什么你不能安分一点
黑暗世界的居民就应该待在黑暗世界!
别随便出来!
虽然可能有点晚
无论如何能不能想办法送他回数码世界
就是啊 说起来修的车里应该有笔记本电脑
只要用那个把大门打开...
没有那个必要
看 我可以随心所欲的打开大门
能够自己打开大门...
不然你以为我们是怎么来到这个世界的
把我送回数码世界根本没有意义
无论何时我都可以自由的出现
笨蛋们
不行了 我们这次恐怕要失败了...
不要灰心 不要放弃!
一定还有打赢那个家伙的办法!
安慰的话就不要说了
怎么了 连伊织也这样
明明事实就是这样啊
帝皇龙甲兽 古神兽和人面战鹰兽
联合在一起都打不过
就连打开数码世界大门也没有意义
都这样了 还可以有什么办法
已经完蛋了...
不要说这种话!一定会有办法的!
可以让他无法回来的地方
既不是现实世界也不是数码世界的地方...
如果送他到那种地方的话...
黑暗之海...
对了
那里和数码世界不同
应该是更深处的世界
如果把他关在那片海里
他就无法轻易出来了
就算这么说
你们能够打开通往黑暗之海的门吗?
那种方法真的存在吗?
这个...
是啊 那个时候
与我自己的意识无关
直接被带去那里了
不是用自己的意志打开大门的啊
果然...是不行的...
所以说你们老实交出黑暗的种子不就好了
我和你们约定 拿到种子后马上回数码世界
再也不会出现在你们的世界里
你给我闭嘴!
我曾经通过数码暴龙机把门打开过
通向那片海的门
及川说过 光丘是大门的点（Gate Point）
说不定这个D-3可以把门打开
那个是...
加油 一乘寺
不能输给它
波浪...
或许会很顺利
加油 一乘寺
一乘寺贤 一乘寺在和黑暗的恐惧战斗
他在竭力打开通往黑暗之海的大门
可是我却...
小京你这个笨蛋!
害怕 小贤正在和恐惧作斗争
加油 一乘寺
是啊 小贤 坚持住!
你已经不是以前的你了!
已经不是数码兽凯撒了!
那时虽然非常困难 也很痛苦
可你毕竟战胜了黑暗的力量
你不是也为自己以前做的事情赎罪了吗?
所以没有什么可怕的!
好温暖 这是大辅的心
小贤的恐惧渐渐消失了
相信自己 不要败给什么黑暗的力量!
我们都在你身边!
把究极魔兽送回黑暗世界去!
那个是...达高兽的海
就是现在!光子镭射!
冲上云霄
荒御魂
蠢货们啊 总有一天你们会后悔的
现在就打开大门似乎为时过早啊
永别了 究极魔兽
孩子们呢?
孩子们啊 给我好好记住
光丘这个地方
及川!
孩子们呢?
已经没事了哦 现在就送你们回家
有人报警了 可以放心了吧
不好意思啊 不管怎么挤只能再坐一个人了
我就在田町
好啦 坐上去吧
但是 这样的话 你...
没事的 我的父母知道真相的
所以没关系的
快 走吧
谢谢
原来发生过这种事情啊
关于那个黑暗的种子
被种下种子的孩子们会怎么样?
估计就是突然头脑灵活 运动万能
大家 想要变成以前的我
该不会大家都会变成数码兽凯撒什么的吧
我不知道
昨晚失踪的孩子现已受到警方保护
吉泽孝 7岁 川田范子 10岁...
没有小贤
好啦 给警察局打电话吧
小贤?
我回来了
小贤...小贤...
妈妈
小贤!
不要再做让妈妈担心的事情了
对不起
你 到底在做什么
就是这样 等回过神来都已经这么晚了
真的是非常对不起
哪有哪有 还麻烦您特地的送回来 真是非常感谢
那么我就失陪了
那就一路小心了
谢谢!
刚才那个人是谁?
是谁啊?城户修 是城户丈的哥哥
几岁了?是大学生?
怎么回事啊 姐姐 脸皮真厚
难道不是对阿和一心一意的吗?
别再提他了
因为我看见了...
年龄比我小的不行
果然还是年长的好啊 年长的
这样啊 是叫城户修啊
呵呵 什么啊
之后 小贤对父母说了至今为止所发生的事
数码世界的事  数码兽凯撒的事
还有 虫虫兽的事情
晚上好 我叫虫虫兽
被劫走的孩子们平安的回到了父母身边
虽然看上去没有什么变化
然而孩子们体内的黑暗种子已经在生长了
这样子所有的仪式都完成了
接下来就只有等待时机了
黑暗的种子正在孩子们心里的阴暗面发芽
当黑暗之花开放的时候...
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
被移植了黑暗种子的孩子们
虽然他们看上去是回到了原来的生活
但是数码世界的破坏却无法停止
次元的种子发芽
对着亚古兽的命运之剑
割裂黑暗的流星
下集 数码兽大冒险 02
「黑暗战斗暴龙兽 VS 战斗暴龙兽」
黑暗战斗暴龙兽
战斗暴龙兽
现在 冒险之门敞开了