----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
黑暗战斗暴龙兽不断思考自己诞生的意义
并向亚古兽提出自己的问题
木乃伊兽正在设法寻找保护数码世界的圣石
然而就在封印被破坏的时候
黑暗战斗暴龙兽出现了
小京的京都之旅
是京都 京都
小京 快点 车子要走了
好
钝钝兽还好吗?
光子郎 你好
谢谢你帮我照顾钝钝兽
毕业旅行的第二天
我来到了京都
我名字里的「京」
刚好就是京都的「京」
京都比我想象的要时尚的多
原来如此 是因为那片黑暗之海
东西也很好吃 真是棒极了
钝钝兽 我会带礼物回来的 要乖哦
改变D3暴龙机的形状
所以才会发生之后的事件
也就是说 为了对抗你的暴龙机
大辅他们也必须有相同型号的暴龙机
可是我们却没有这种型号
暴龙机的形状
应该是你心里所希望的样子吧
阿岳他们的暴龙机
也是为了和你对抗才会变形的
我所希望的样子?
在数码世界里
当所有的资料集合的时候
首先决定的不是别的 正是他的形状
根据暴龙机拥有者心里所读取到的
那些资料就会进行相应的组合
大辅他们的服装会改变
可能也是这个缘故吧
原来...数码兽凯撒的造型
是我心里想要的...
那是潜意识里的
问题是 那封信到底是谁写给你的
这个我自己也不知道
说不定和那个女性外形的数码兽
有什么关系
是亚基利兽吗?
我想应该跟她有关吧
而且 黑暗之塔...
还有其他我们所不了解的功能
所以我们还要继续调查下去才行
对不起 关于这些事情
我的记忆真的非常模糊
不 你别介意
倒是我们竟然比那个寄信的人还要晚找到你
完全没有想到
被选召的孩子竟然就在我们身边
就在我们身边?
被选召的孩子
不是只有我们几个而已
全世界都有 而且为数不少
目前详细的情况还不清楚
不过 他们似乎都在1999年的时候
遇见了跑到现实世界里的数码兽
与其说被选召
还不如说是拥有伙伴数码兽的人
我也是 2000年的8月
就连这个 我也记不太清了
钝钝兽 小京从京都寄了封电子信给你
你怎么了 身体不舒服吗?
一定是因为和伙伴分开太久的缘故
单独留在现实世界很容易累
即使我变成虫虫兽
单独留在这里太久也会很疲倦的
是吗?
从小京出去旅行的前一天
到现在已经三天了
虽说只有三天
但是和小京分开后
你就如此的疲倦了
原来数码兽们...
要在现实世界生活竟然这么辛苦
那么我带他回数码世界去吧
本宫他们不是已经先去那边了吗?
说的也是 那就拜托了
对了 你到那里的时候
顺便注意下那边世界歪斜扭曲的情况
我知道了
可是...为什么要告诉我这些呢
那是因为你想知道啊
第一次到数码世界的时候...
「这究竟是个怎样的世界」
我的心里充满了假设
可是那个时候我年纪还很小
收集的资料也有限
无法精确的解读
我很想知道数码世界的一切
那有助于我更好的了解现实世界
大家两个小时之后在这里集合
是...
到了京都 首先要买这个东西
接下来是生八桥以及吸油面纸
黑盖亚能量炮
我要破坏掉...
只要破坏掉这个东西
我就不会再痛苦了
随便你怎么做 尽管破坏吧
最好全部都破坏掉
没想到我们放手不管
他却如此配合我们的计划
黑盖亚能量炮
可恶 还是没赶上
怎...怎么了?
错位了
整个空间都失去平衡了
刚才也是...
只要是黑暗战斗暴龙兽经过的地方
都会发生扭曲现象
一定是因为那块石头被破坏了
所以扭曲也更严重了
黑暗战斗暴龙兽他...
什么!
果然是黑暗战斗暴龙兽
为什么...竟然没有人注意到
红绿灯是怎么回事啊?
等一下
等一下 数码兽
哈奴曼兽 成熟期
全身金黄色的毛
传说中的兽人型数码兽
绝招是「怒发天」
这里是?
一定要赶快通知大家才行
不好了 京都出现数码兽了
大家赶快想想办法!
想战斗吗?
你们几个根本不够看
我才不会输呢
去吧 V仔兽
V仔兽进化...
V仔兽EX
穿山兽进化...
战甲兽
巴达兽 装甲进化
飞翔的希望 天马兽
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
广明
惠美子 我...
等一下
怎么了 阿修
奇怪?
刚才里面好像有什么...
那是什么
找到了
可是接下来该怎么办呢?
很近了 在那边 飞虫兽
知道了
飞虫兽
小京
小贤 你怎么会...
回头再给你解释
飞虫兽 那只不是黑暗之塔变的
所以千万不能打倒他
交给我 小贤
小贤 快点
小京 后面的事就拜托你了
拜托我什么 等一下
现在怎么办?
对了 你怎么会来这里
怎么会在这里...
找到了 教授 在这边
你 就是刚才那个说到数码兽的孩子吧
嗯
你手上抱的那个...
他就是数码兽 对吗?
忘了介绍了
我叫...武之内春彦
在东京一所大学里面教民俗学
去年才从东京来到京都进行研究
这位是...
我是城户修 大学二年级
本来念医学院
后来听了教授的通识课程后
转系到了人文学院
我哥哥是医学院的实习生
我弟弟也想当医生 正在为此努力中
我是...在东京念小学六年级
我叫井上京 是来京都毕业旅行的
果然没错 我听我弟弟说过关于你的事
我也听我女儿提起过你的名字
那个...
难道你们说的是...
城户丈和武之内素娜他们吗?
Bingo
X光线
现在换你尝尝我的厉害
V仔兽EX
本宫
等你很久了 一乘寺 我们合体吧
好
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
我...就是从事这种研究的
所以一直在日本国内到处跑
有时为了研究也需要到国外
而且常常一去就很久不能回来
所以有段时间
我太太跟我女儿为此非常的反对
可是三年前我女儿的态度突然改变了很多
一问之下才知道
原来是数码兽改变了她的想法
数码兽改变了她?
怎么说呢
因为和数码兽一起经历了很多事
一下子长大了很多
眼界也开阔了不少
我真的非常的感谢他们
感谢让我女儿成长起来的数码兽们
没什么啦
你说的我是不太懂
不过这样的确很好
这就是真正的数码兽啊
没想到我可以亲眼见到真正的数码兽
三年前 我跟着社团外出旅行并不在东京
虽然我看见了夜空好像有个影像浮现
可是太远了 我没有想到我弟弟也在里面
我倒是很想知道
为什么那些数码兽会出现在京都呢
京都自建都开始
就和狐狸妖怪之类脱不了关系了
狐狸?
我是指狐狸 狸猫之类的动物
我目前研究的
就是这些传说中的妖怪
是真有其事或者只是人们捏造出来的
京都之所以会成为国都
因为它是唯一适合四神的地方
这种说法你听过吗?
好像没有
北边的船冈山是玄武
东边的鸭川是青龙
南方的巨椋池是朱雀
西边的山阴则是白虎
也就是说它位于山脚下
水路交通也很方便
整个地形向南边打开
所以它具备了各种适合建都的条件
此外 京都的鬼门和四方都建立了
重要的神社和佛寺作为守护
据说不这么做
妖魔鬼怪就会一直来骚扰我们
鬼门...妖魔鬼怪
教授
抱歉抱歉 我说的太多了
总之 京都和以前完全不同了
不可能再回到从前了
不管怎么样 在现实世界中
离魔界 灵界这些异次元空间
最近的地方便是京都了
魔界 灵界?
就拿你看到的数码兽来说吧
很可能数码世界的歪斜扭曲
对京都的影响远比东京要严重的多
怎么感觉
数码兽好像是妖魔鬼怪的亲戚似的
我说错了吗?
我认为他们既然能够在那里生存
就不仅仅是一些集合的资料而已
妖怪被称为九十九神
人们经常使用的道具
经过一百年之后也有可能变成妖怪的
或许他们原本仅仅是电脑里的资料
可是现在他们有了生命
这不正好印证这一点吗
你们别走 等一下
那是...
武士兽
穿着盔甲的数码兽
外形像一个落魄的武士
绝招是右手所拿的妖刀
白鸟丸所发出的「百物斩」
小京
钝钝兽
钝钝兽进化...
麻鹰兽
加油 麻鹰兽
这是数码兽的进化啊
羽毛回力刀
麻鹰兽 装甲进化
数码之心 升级
泉涌般的纯真 忍者兽
红叶散落
好厉害
我居然亲眼看到什么叫做进化了
城...城户 我们快点跟上去
是
教授 你这里有没有笔记本电脑
百物斩
草薙
数码世界大门打开
忍者兽 大门打开了
请关上
不见了
不 他不是不见了
只是回数码世界去了
辛苦你了
对了 黑暗战斗暴龙兽他们呢?
他们都回去了
他们为什么会出现在现实世界呢?
到底有什么目的?
在我看来他们的这些行动毫无意义
对他们来说可能理由充分呢
现在大门随时都可以打开了
因此可以把他们赶回数码世界去
太一他们那个时候却没有办法
小京
差不多该回去了
不然你会赶不上集合的时间
已经这么晚了!
已经回来了
木乃伊兽 我们走
来了
你想逃吗?
我可没时间陪你们这些小鬼玩
听好了 你们可不要放心的太早
剩下的那五颗圣石
我会完全破坏给你们看
她说什么!
他说还有另外五颗圣石
要是全部被她破坏了
数码世界的歪斜扭曲会变的更严重
这就是光子郎他们所担心的事
如果数码世界完全失去平衡
一定会出大事的
再见了 你回到东京之后
替我向素娜问个好
还有阿丈
好 包在我身上
好慢哦 到底去哪了
抱歉抱歉 有点事...
奇怪 那是...
绒毛玩偶  绒毛玩偶啦
好痛
真的吗? 好可爱哦
你在哪里买的 让我看看好不好
好好玩
忍耐一下 钝钝兽
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
最后的圣石了
无论如何都要早日找到并保护它
大辅等人集合所有的数码兽进行保卫战
阿岳对黑暗势力极端痛恨
伊织却不知道原因何在
黑暗战斗暴龙兽对圣石的破坏会不会成功呢?
下集 数码兽大冒险 02
「圣石保卫战」
现在 冒险之门敞开了
圣石保卫战