----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
使用奇迹的数码之心而装甲进化的金甲龙兽
借用虫虫兽的力量消灭了基米拉兽
战斗结束之后
终于了解到自己罪孽深重的
数码兽凯撒变回了一乘寺贤
但是这也是一直为小贤着想的虫虫兽
与其离别的时刻
失去了一切的一乘寺贤
从数码世界消失了
豪勇进化! V仔兽EX
就这样保住了国家的命脉
国王牺牲了自己保住了国家
但是国王的死
在国民的心中留下了深刻的伤痕
最后这道深刻的印记
成为了永垂不朽的传说
真是可歌可泣的国语课啊
把这个液体倒在试管里
再加上别的化学液体
然后放在酒精灯上用小火加热
只要再等3分钟就可以了
怎么看都觉得很危险啊
糟了
这个不行
我也想跳舞
那么跳吧
你们自己要好去吧
重要的篮球比赛要开始啦
阿岳 做的好
投篮
太棒了
好球
那种程度大辅也做的到
阿岳
投中了
阿岳这家伙 就知道耍帅
好吧...
大辅 投篮
这有什么好笑的
我们再重新跳一遍吧
大辅 没事吧
怎么可能没事啊
你在生什么气啊
小京
伊织
太慢了 太慢了
小京 大辅从刚刚开始心情就不太好
快点打开大门吧
数码世界大门打开
被选召的孩子们出发
就算没有了数码兽凯撒
我们照样可以来数码世界
你在说什么啊?
好不容易数码世界才迎来了和平
我们应该趁此机会好好玩一下
额...这个...
小光也这么想的 对吧
啊...是啊...
小京说的也有道理
可是我们今天也不是来玩的
知道了啦
不就是重建数码世界的义工吗
数码世界会变成现在这样
我们多少得负点责任
小京 数码世界的损毁状况怎么样?
这个...我查一下
山岳地带...
这个地方交给我们好了
阿岳 好啊
好的 那么山岳地带交给阿岳负责
接下来是城市
这里的受损程度也相当严重
我要去 我要去!一定要去!伊织
等一下!穿山兽!
完了 被抢先了
接下来是田园地带
差不多该到我们了吧
等一下
我也想去那里
就是
好吧 那么用猜拳来决定吧
我知道了
那么开始吧 剪刀 石头 布
啊!输掉了
下一个是湖泊
湖泊 我和V仔兽去
剩下的只有海岸地带了啊
小京 只能我们两个去了
不工作的没有饭吃
让开让开 鼻涕兽 挡到路了
迪路兽
小光
阿岳
巴达兽 怎么了吗?
阿岳说有一件他很担心的事情
一定要说出去
你在担心什么
我们可以来到数码世界意味着什么
因为数码世界现在需要我们
三年前的确如此
那么 现在呢?
是不是需要我们还不确定
但是数码世界或许需要我们帮助重建
但是帮助重建什么的
说到底只是我们自愿做的义工
我们还可以来到数码世界
说明数码世界还需要我们
还有着潜伏的危机
你的意思是会有新的敌人?
这我还不知道
但是我认为这件事
告诉大家会比较好
一个人都没有啊
很奇怪 大家都去哪里了?
不要躲着了 出来吧!
大辅...
V仔兽
你大概已经注意到了
为什么阿岳和小光关系会这么好呢?
阿岳
太好了 投中了
巴达兽和迪路兽的关系也很好
V仔兽
怎么了 大辅
这个时候我们两个应该齐心合力
齐心合力
好好地表现一下
表现一下
好想和小光要好啊
我也想和迪路兽那么要好
迪路兽
V仔兽 为了这个目标
你一定要进化到成熟期才行
进化到成熟期?
比如说 变成超级天使兽
好吧
那我就变成超级天使兽给你看看!
V仔兽 救命啊
大辅!
V仔兽 进化为成熟期吧
好 V仔兽进化...
不行了...
不能进化...
那个 这样就可以了吧
可以了 真是谢谢了
不用客气
麻烦你们专程来帮忙
真是不好意思
再见...
V仔兽 都是你不好
为什么是我不好啊?
反正就是你不好啦
痛!我生气了
我已经生气了!
对不起
大辅你给我站住!
下一个作战计划
先惹V仔兽生气
接着把这个吊桥毁坏
然后我就会陷入致命的危机
最后V仔兽就可以
进化为成熟期的完美作战计划
V仔兽 救命啊
大辅
V仔兽
V仔兽 快点进化为成熟期啊
V仔兽...进化
什么?这些都是为了
让我进化到成熟期的计策?
本来是想如果我陷入危机
V仔兽就会进化到成熟期来救我
但是好像不是很顺利
对不起 大辅
这不是V仔兽的错
是吗?那么
差不多该回大家那里去了
快点逃 V仔兽
这也是你成熟期进化的练习计划吗?
不是
好厉害
他小便的样子被看得一清二楚
他好像生气了
多达兽
背上有很多尖刀的武装陆上乌龟
属于爬虫类数码兽
绝招是「甲骨飞刀」
果然是在生气
不管是谁都会生气的
本来正心情很好的在小便
却被别人看到了
可是我们又不是故意去偷看的
V仔兽 你觉得他会接受我们的道歉吗?
不太可能
难道这也是为了进化而做的练习?
不是练习啦
还是快逃吧
大辅和V仔兽
正在练习如何进化为成熟期?
大辅真是的 到底在想什么
救命啊...
大辅
V仔兽
怎么了?这么慌张
不小心看到多达兽惬意的小便的样子?
那是大辅和V仔兽的错
我也这么觉得
我也是
果然是这样啊
但是看都看到了
有什么办法
没有人会想看那个的
没有看到的话就好了
毕竟没有人愿意被别人这样参观
但是没有问题吗
什么?
就这样放着大辅他们不管
不用担心 没事的
多达兽不是换人啦
面...
面
伊织
大辅还有V仔兽
救命啊
我知道啦
不...不是我的剑道可以战胜的人
对不起
不是吧
还好没有出手
果真是不可战胜的对手
一点也没错
救命啊 麻鹰兽
小京
已经从伊织那里收到了邮件
我们可没有闲玩的时间哪
我们不是在玩
绝对没有玩!没有!
很碍事哎!
快点走开 去...去...
她居然叫我们走开
小京 你好无情
救命啊 不要再追了
不行了
等一下 多达兽
在你攻击之前我有话想说...
什么?遗言吗?
看到你小便的样子是我们的错
现在才道歉太晚了
但是在你攻击我们之前...
攻击之前?
请先洗手
什么?
要攻击我们 先洗好手再来
大辅 你在说什么啊!
V仔兽也觉得这样比较卫生吧
也是...
可是现在也管不了是否卫生了
看吧 他现在更生气了
V仔兽
大辅
V仔兽 进化吧!
V仔兽进化...
V仔兽EX
V仔兽终于进化为成熟期了
V仔兽用自己原本的力量进化而成的
成熟期幻龙型数码兽
绝招是「X光线」
甲壳飞刀
X光线
赢了 V仔兽EX 干得好!
不要看
没有看到哦
多达兽这个家伙
好好地在洗手哎
是个可以沟通的家伙嘛
终于玩够了?
都说了不是在玩啊
怎么样?
V仔兽进化为成熟期V仔兽EX了
这样重建工程可以早些完成了吧
不让大辅和V仔兽EX 多干点可不行
就是
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
肥皂泡飞走了
这里面有幼年的小贤和哥哥治的回忆
天才少年的哥哥
眼中只有哥哥的父母
寂寞 悲伤 还有愤怒
在翻来覆去的梦中
可以看到一乘寺贤的过去
下集 数码兽大冒险 02
「数码暴龙机被黑暗污染时」
现在 冒险之门敞开了
数码暴龙机
被黑暗污染时