----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
终于...
阿岳的巴达兽和伊织的穿山兽
合体进化成了古神兽
同机甲龙兽以及人面战鹰兽一起
三只合成体一起对抗黑暗战斗暴龙兽
巨大究极体青龙兽
伊织
阿岳
拿出自信来
是
战甲兽
天使兽
合体进化...
古神兽
战甲兽和天使兽合体进化而成的
突然变异型数码兽
得意技是「古神魂」
绝招是「荒御魂」
成功了
终于...
终于可以和机甲龙兽以及人面战鹰兽
一起并肩作战了
是啊
拜托你了 古神兽
交给我们吧
给我从那里...让开
这不可能
让开
战斗从现在开始
虽然这么做没有意义
但是 强行驱散你们吧
不行了 要被干掉了
可恶
古神兽
什么!
吸收了黑暗战斗暴龙兽的黑盖亚能量炮!
厉害!
荒御魂
趁现在
无论如何都不会让你破坏圣石的
上吧
音速二重击
为什么?
机甲龙兽
为什么就算屡战屡败仍然不断挑战
古神魂
是为了保护圣石?
是为了保护这个数码世界
死亡火箭炮
为什么你们可以没有任何迷茫
如此直接的行动呢?
冲上云霄
成功了吗?
为什么?
这帮家伙身上有什么东西是我缺少的吗?
成功了吗?
为什么 为什么可以那样生存
告诉我 我是为何而生的
为什么我和你们完全不同
如果无法了解真相
即使毁灭这个世界我也无所谓
告诉我!
他很悲伤
无尽的悲伤...
一定要去破坏圣石...
答案肯定就在那里!
不会让你得逞的
没用的
不行了 无法阻止他啊
如果圣石被破坏了的话
这个数码世界就...
不仅仅是数码世界
我们生活的现实世界也会被...
这样的话...
就想办法移动它吧
什么意思?
趁机甲龙兽阻止黑暗战斗暴龙兽时
我们把圣石搬到其他地方去
这种事情怎么可能做得到
不试试怎么知道呢
总之 先试了再说
是啊 我们不能就那样袖手旁观
那种事情 你们根本就做不到
放弃吧
吵死了 蜘蛛女
绝对不会让你的计划得逞的
那么狂妄的语气说话没关系吗?
木乃伊兽
这次一定要结果你们
双重恶梦症候群
玷污神圣的中华之汤泉的人 绝对无法原谅
说的是
孩子们 圣石就拜托了
我知道了
谢谢你们 蛋蛋兽 食梦兽
趁现在
可是 应该怎么做...
对了
把D3对着它试试看吧
那阵光是?
从四面八方集合过来了
发生什么事了?
慢着 这到底是怎么回事啊
就算你这样问 我也不知道啊
那个是...
那...那是什么?
这是...
第四颗圣石被击碎的时候看见的数码兽
居然有如此巨大的数码兽
黑暗战斗暴龙兽在找的就是他?
终于来了
我一直在等待与你相遇的这一天
拥有被诅咒的黑暗灵魂的人啊
「诅咒的黑暗灵魂」?
是指我吗?
为什么要做这种事
为什么要破坏圣石呢?
我是为了和你战斗才到这里的
你比我到现在见到过的
任何数码兽都要强大 不是吗?
你知道我是什么人吗?
不知道 也没必要知道
吾名为青龙兽
青龙兽?
吾乃这个世界的东方护法
光与希望之魂的拥有者
因为你破坏了圣石
这个世界的平衡已经被破坏了
你了解过自己所做的事的后果吗?
那种事情对我来说无关紧要
和我战斗吧 青龙兽
蠢货
你破坏圣石只是为了和我交战吗?
你这个黑暗的存在本身封印了我的力量
同时也破坏了这个世界的平衡
你说「存在本身」?
你还没有发现吗?
树立在东方的黑暗之塔
就是封印住我力量的真凶
作为聚集一百座黑暗之塔而诞生的你
则是不折不扣的黑暗存在
你说什么!
黑暗之塔能够封印力量?
如果真是那样 我...
这是怎么回事!
穿帮了 没办法啦
亚基利兽
尽我所能的多建一些黑暗之塔
破坏这个世界的平衡扰乱世界
这就是我的目的
因此才将我变成数码兽凯撒加以利用的吗?
一切都是为了建成黑暗之塔!
就是那样
好不容易利用你建了那么多黑暗之塔
不知道你哪根筋搭错了
居然和被选召的孩子们一起破坏黑暗之塔
所以我才会制造出你来
居然纠结什么「生存的意义」
真是愚蠢之极
黑暗之塔制造出的数码兽
不需要所谓的意识和灵魂
救命 我...我没有恶意啊
我也没有办法啊
这是你与生俱来的宿命啊
「宿命」?
那么我又为什么会来这里?
这些你也要归罪与宿命吗?
黑暗战斗暴龙兽
这个问题 没有人可以给你答案
除了你自己
「我自己」?
不管你得出了什么样的答案
你都有你存在的意义
你是说我的存在也是有意义的吗?
是的
但是只能靠你自己来寻找这个意义
黑暗战斗暴龙兽啊
我能够传达给你的也只有这些了
亚基利兽
能够遇见你真的很走运
你让我了解到我的存在也是有意义的
尽管这个结果不是我想要的
你要去哪里?
去哪里也不是的地方
「哪里也不是的地方」
什么?
要走了 木乃伊兽
咦?去哪里?
当然是去阻止他了
啊 这样啊
你们走着瞧 我不会善罢甘休的
厚脸皮 手下败将还嘴硬
混蛋 混蛋
被选召的孩子们啊
我是为了这个世界的安定而存在的
四只究级体数码兽其中一只
我守护着东方
听着很像京都耶
京都?
是这样的 我想或许曾经提起过
听说京都东西南北有四只圣兽在守护
就是这样子
我们这个世界和你们的世界有很多相似的地方
我们经过了长期的战斗
结果被黑暗四天王分别的封印了起来
此时
八个被选召的孩子中有七个来到了这个世界
接着 在那七个孩子第一次回去之后
黑暗四天王
对这个世界进行了一次分解和再统一
是指黑暗龙卷山吗?
八个孩子和八只数码兽
合力打倒了黑暗四天王
但是只有那些还无法解开我们的封印
这个世界的力量
都被用来恢复这个世界的原貌了
要解开我们的封印
便需要借助孩子们徽章的力量
这也导致了以后数码兽的完全体进化
必须借用我们的力量帮忙才行
这就是除非必要
否则无法完全体进化的原因
这就是之前光子郎解释过的那件事吧
原来就是指青龙兽的事情啊
然后这个世界开始建立黑暗力量的塔
就在因为那股黑暗力量
导致数码兽们都无法进化的时候
祈望世界平衡的意志
就会自动启用古代的进化力量
那就是装甲进化
几个拥有古代力量的数码兽陷入长眠
为了与黑暗力量对抗
制造了三个新的数码暴龙机
并且被送到了新的孩子们手中
那是在说我们
是说大辅和我
还有我
但是 意料之外的事情发生了
你们拥有保存数码之心的容器
因此数码之心不止一个
三个数码兽也可以用别的数码之心进化
而且 友情 纯真以及诚实的数码之心
都在需要的时候出现了
还有一点
这个力量对于让被黑暗沾染的存在恢复原样
在黑暗的包围下的温柔徽章
仅限一次的变为奇迹数码之心而言也是必要的
那是...多么悲伤的声音啊...
背负着不幸命运而出生的人啊
愿你在漫长的岁月中
能够找到你所追寻的答案
这么一来
青龙兽便可取回原本的力量了吧
短时间内是不可能的
这个世界的平衡已经崩溃了
但是 在粉碎了的圣石所在地
我已经埋下了光明的种子
「光明的种子」?
如果种子可以平安的生长的话
不久就可以发挥和圣石一样的作用了
太好了
这样就可以渐渐的恢复平衡了吧
我们也要加油啊
说的是啊
对吧 对吧
怎么了 一乘寺
什么嘛 有什么话就说啊
可是不把那个名为「黑暗」的东西消灭掉
它便会不断吸取周围的一切从而越变越大
会不会再次诞生出像黑暗战斗暴龙兽
这样悲哀的生物呢?
小贤...
一乘寺 你是说...
一乘寺也在隐喻自己的事情啊
因为自己被黑暗的力量吸引
从而制造出了基米拉兽
我并不这么认为
「黑暗」的确是个恐怖的东西
如果可以完全摆脱会让人心安
但是这注定是不可能的
「不可能」?
有光明的地方就一定会存在黑暗
光明越强 黑暗越盛
没错
所以我认为无论身处怎样的黑暗之中
只要不迷失心中的光芒便不会有事
不迷失心中的光芒...
没错 那就是希望
无论身处什么样的黑暗
也不能迷失心中的光明
这正是希望徽章的真义啊
心中的光明?
打倒黑暗四天王并解除我的封印的
就是你们两位的徽章 光明与希望
是我和阿岳的徽章啊
当这个世界孕育出黑暗的数码暴龙机时
拥有古代力量的只有三只数码兽
而一起来的旧徽章拥有者的两只数码兽
也可以适用古代力量
当时两人的数码暴龙机意外的改变了形状
便是为了适应古代的进化
那就是天马兽和尼菲迪兽
这两个徽章 光明与希望
不同于其他的徽章
勇气 爱心 知识
是这些孩子们内心所拥有的力量
光明  赋予了这个世界生命之光
希望象征无论身处何种黑暗都永保光明
当大家的心合为一体时便产生力量
从而使得光明绽放出更强烈的光芒
并且这束光芒也促进了进化
被选召的孩子们啊
因为黑暗战斗暴龙兽离开了
我的力量也渐渐会回来
但是 这并不代表眼前的威胁已经解除
这是什么意思?
企图封印我的邪恶意识体并未消失
是指亚基利兽他们的事情吗?
不 这并不是他们能够做到的事
是更为强大且被憎恨支配的邪恶意志
是指暗中操控着亚基利兽他们的人吗?
就是那个邪恶意志把我...
你们的使命还没有结束
不能松懈
知道了 我们会注意 不会掉以轻心的
那么告辞了 虽然不知日后能否再会
再见
再见...
托大家的福 又可平安的做生意了
叉烧面
区区薄礼 不成敬意
我开动了
慢着 大辅 我正打算吃那个呢
我也是一样的想法啊
一乘寺
很好吃的哦
一起吃吧
谢谢
给我 给我
好吃吗?
小贤 和大家一起吃真的好香哦
说的也是
所以说我要那些...
绝对不给...
给我交出来
中国包子真好吃啊
什么嘛 你比我多吃了一个呢
你还在数吗?
因食物而生的怨恨可是非常可怕的
怎么了?
刚才怎么好像看见了黑暗之塔...
笨蛋 肯定是肉包子吃多了
一定是错觉啦
错觉?
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
镇上正在过圣诞节
太一和亚古兽他们也久违的聚在一起
孩子们正在期待可以享受短暂的和平
但是 光丘却出现了黑暗之塔
数码兽又来作乱了
大辅他们究竟能不能够保护御台场呢
下集 数码兽大冒险 02
「圣诞夜 数码兽大集合!」
圣诞夜
数码兽大集合!
现在 冒险之门敞开了