----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
大辅等人在数码世界遇见了
2001年被选召的孩子 麦克
大辅没想到原来美国也有被选召的孩子
那个时候
美美纯真的徽章和小京新的数码之心产生了共鸣
麻鹰兽装甲进化为忍者兽
忍者兽的武功秘籍
小贤 这个地区也是我们的了 对不对?
你不要乱动
可是 真的很痒
你不要那么大声好不好 会被听到的
因为真的很痒
不要笑了 真那么痒吗?
大辅一个人在浴室笑得那么大声
没有问题吧
接下来播报下一则新闻
突然行踪不明的天才少年 一乘寺贤
失踪至今已经两个多月仍下落不明
警方担心他是否遭遇不测
所以仍在搜寻之中
我在看耶
现在时间不早了 快点睡觉去
这很碍手碍脚 不要放在这里好不好?
知道了啦
明天我们再到数码世界去吧 小京
关灯啰
不好了 不好了 不好了
陛下... 陛下...
大事不好了
陛下 请快点起床
黑暗之塔快要盖好了
什么
陛下请看 黑暗之塔在森林的那一边
可恶 数码兽凯撒居然跑到我的地盘上来了
数码兽凯撒最近不知道在做什么 都没有消息
自上次他抓走了亚古兽说要做实验之后
就没有再出现了
对
不过他还是继续在数码世界扩张他的领土
难道他忙得没有时间跟我们玩了吗?
可能他又在计划什么新的诡计
那么我们就先下手为强
我们要从数码兽凯撒手里抢回土地
就算只有一个地区也好
数码世界大门打开
被选召的孩子们出发
这是什么地方啊?
好奇怪哦
这里和昨天电视上看到的一模一样耶
这是京都的大秦制版厂吗?
我想应该是哪里的电影城
不 这里的确是数码世界
你们看
的确是
大辅
我觉得有人要出现一样
花拉兽 整张脸是朵花的成长期数码兽
绝招是释放让人失去战斗意志的花粉
「过敏喷雾」
蘑菇兽 外形像颗蘑菇的成长期数码兽
绝招是丢掷小型蘑菇炸弹
「剧毒超蘑菇」
过敏喷雾
剧毒超蘑菇
勾勾拳
甩耳光
穿山爪
过敏喷雾
猫儿眼
打不过你了 好累哦 我要睡了
剧毒超蘑菇
羽毛回力刀
你给我记住
有飞镖
伊贺兽 行走在数码世界
到处修炼忍术的成熟期数码兽
绝招是投掷巨大的飞镖
「伊贺飞镖」
居然躲得过我的伊贺飞镖
想必你也有两下子
不过这次你一定躲不过
见识过了 虽然你的飞镖技术还算不错
不过在数码世界 你还只算第二名
什么 那么第一名是谁?
就是在下我
准备啰
数码之心 升级
麻鹰兽 装甲进化
泉涌般的纯真 忍者兽
你说你也会使用飞镖 对吗?
一点也没错
我不服气
忍者兽真够帅
在这里
找到了
不要跑...不要跑...
V仔头槌
穿山爪
空气炮
猫猫拳
这样下去没完没了
整个小镇的数码兽都被控制了
各位 快点逃啊
等等我...
大家 这边
怪蛙兽
快一点
各位 这边
下水道?
为什么江户时代的街上会有下水道?
因为这里不是江户时代
而是数码世界
不要管这个了 快点进去
忍者兽回来 快点
忍者兽快回来
今天到此为止 下次再比个高低
忍者兽
你们就是被选召的孩子吗?
上次怪蛙兽和蝌蚪兽
多亏有你们搭救才能逃过一劫
我们真的很感谢你们拔刀相助
蝌蚪
你们就是我和美美遇见的
原来如此
其实你们是这个地方的人
我们一直都住在这里
伺候国王陛下
我有一个问题
你们知道数码兽凯撒在什么地方吗?
我想他不在我们的城里
只是有一些邪恶环飞过来
城里的百姓一下子都被洗脑了
结果只有住在宫殿里的人没被洗脑 是吗?
我们再也不要变成数码兽凯撒的部下
被他控制
陛下 我们现在该怎么办呢?
陛下
像这种时候嘛...
这种时候...
就睡觉吧
让你也变成数码兽凯撒大人的部下
下一个就是那个家伙了
不管怎么样
我们先破坏黑暗之塔再说吧
这有什么困难的呢?
只要装甲进化就好了
对不对 V仔兽
对 反正对手看起来不堪一击的样子
简单 简单 没有问题
是地震吗?
我不要地震 好可怕
小京 镇定一点 地震已经停了
不好了...
陛下发疯了
是邪恶螺旋环
怪蛙皇 顾名思义
是所有怪蛙兽的国王
完全体数码兽
绝招是身上大喇叭所发出的低音波
「破坏音波」
救命啊 不要丢下我一个人...
你没事吧
蝌蚪
现在连陛下都被数码兽凯撒控制了
求求你们 救救陛下吧
包在我们身上
阿岳 小心一点
他们一起来攻击了
好吧 上了 V仔兽
没问题
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
坚固的友情 雷龙兽
去吧 巴达兽
数码之心 升级
巴达兽 装甲进化
飞翔的希望 天马兽
数码之心 升级
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
准备了 麻鹰兽
来吧
危险
这个飞镖是...伊贺兽
怎么了?
是一封挑战书
挑战书?
银色光芒
女皇之光
不行 还是拿不下来
不要过来啊
大辅 坐上来
剧毒超蘑菇
雷电伏特
来了
那就全部一下解决掉吧
大爆震
忍者兽来了
等你很久了
决胜负吧
放马过来吧
小京快点回到天守阁里去
忍者兽 你一定要赢哦
这有什么问题
你完了
什么?
忍者兽
破坏音波
太危险了
只有我们没有办法打倒完全体
对了
不如引诱那家伙去破坏黑暗之塔
小光
我知道了
什么?
破坏音波
就是现在 闪开
成功了
奇怪...怎么会这样?
刚才我到底在干什么?
倒竖冲
怎么会这样呢?
大辅 伊织 拜托你们了
没问题
闪电角斩
拜托你了 钢钻兽
包在我身上
金钻冲击
成功了
奇怪 小京呢
麻鹰兽也不在
她到底到哪里去了?
伊贺流派忍者飞镖
红叶散落
黑暗之塔都已经倒了
你们两个为什么还要打啊?
因为不可能有两个人同时使用飞镖
伊贺流派独门分身术
伊贺流派飞镖
树叶隐身术
什么?
伊贺兽 你觉悟吧
草薙
分出胜负了
下次...下次我一定要打败你
你给我记住
忍者兽 你太棒了
太帅了 我好喜欢你
小京
他睡着了
真是的
小京
你刚才到底跑到哪里去了
有点事嘛
拜托你们能不能趁现在取下邪恶螺旋环
太麻烦了 反正他都睡了
我看不必了
怎么可以这么说呢
开玩笑的啦
不可以...不可以...
大辅 你太残忍了
我只是开玩笑啊
小光 只是开玩笑而已
好吧 那就大家一起瞄准邪恶螺旋环
银色光芒
女皇之光
蓝轰雷
金钻冲击
红叶散落
陛下
陛下...陛下
怎么回事 你们在哭什么?
真的非常非常谢谢你们的帮忙
感激不尽
这种事用不着道谢
你看他得意忘形的样子
可不是嘛 还真得嘞
没什么 只是举手之劳而已
好了 回去吧
保重
那些小鬼又攻下我们一城了
随他们去吧
偶尔给他们一点甜头尝尝
才可以松懈他们的戒心
反正他们是永远不可能理解
我这个天才的计划的
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
作战计划失败了
只能有一个人能够对外面救援
伊织不打算以说谎来完成任务
因为爷爷叮嘱过
可是有阿丈温和体贴的劝说
以及始终相信伊织的穿山兽
还有已经找到的诚实数码之心
载着伊织的新数码兽出现了
下集 数码兽大冒险 02
潜鲨兽冲出海底
「潜鲨兽冲出海底」
现在 冒险之门敞开了