----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
机甲龙兽终于进化为究极体的帝皇龙甲兽
同时在世界各地都出现了数码兽
美国   尼亚加拉大瀑布
澳大利亚
为了纠正现实世界和数码世界间的歪斜扭曲
大辅这些被选召的孩子们
坐上帝皇龙甲兽飞向世界各地
纽约香港大混战!
你说什么?全世界都有怪兽出现!
不止那样 听说还有很瘆人的黑色塔出现了
地球上到底发生什么了?
怎么了
是不明真身的太空飞行物!
孩子们分散到了世界各地
阿岳和太一留在了法国巴黎
小光和光子郎去了香港
伊织和阿丈去了澳大利亚
小京和素娜留在了莫斯科
还剩下大辅 小贤以及阿和
美国   迈阿密海滩
这是什么啊
与出现在世界各地的怪兽有关系吗?
怎么了?
怪兽!
好 到了
奇怪 我怎么是成长期?
一定是从玄内先生那里
得到了青龙兽光芒的缘故吧
这样啊
说起来 麦克应该会来接我们才对啊...
大辅 这边
麦克
最近好吗?
等下直升机会把小贤与阿和送去墨西哥
知道了
大辅和我一起坐飞机去纽约
打扰了
Hey Guys
怎么了 大辅?
这个人我知道...
我来介绍吧 这是我的爸爸
麦克是好莱坞明星的儿子啊!
咦?算是吧
Let‘s Go!
美国   尼亚加拉大瀑布
现在还没有从瀑布那里出来的迹象
什么
真不巧 居然有两头
他们在干什么啊?
看上去是在说话 他们能够交流吗?
什么?
怎么了?
刚才好像看到怪兽的旁边有小孩的身影...
开始移动了...
打算去哪里啊?
不好了!
其他地区的怪兽现在正一致的前往纽约市
你说什么!
可恶 纽约市会陷入恐慌的
美国   纽约  曼哈顿
纽约 郊外
恐怕古代的纽约是那些怪兽的产卵地
这也是这些怪兽现在都朝纽约而来的原因
这不是真的吧?
话说回来 三年前我们在御台场遇到这种事
为什么来到美国仍然如此呢?
这个...就算你问我...
不过美美也是 说是去洗手间 回来的真慢啊
这是?
什么 什么?
忘记了点东西
不要担心我
你们先走吧
什么!
美美!
大辅他们还没到啊?
美美 来了
Fantastic
喂 这里
原来是这样子啊
其他被选召的孩子把数码兽引到这里来了啊
Oh! Delicious!
话说回来
把数码兽们集合到这里是美美的主意?
非常遗憾 不是我
玄内先生?
错啦 我的名字是本杰明
据说是玄内先生的同伴
可是长得一模一样
那是因为我们的源头是一样的
那是什么意思?
详细的等到事件平息后再慢慢解释吧
话说 其他被选召的美国孩子们是怎样的孩子
都是和麦克一样的2001年被选召的?
有2001年的 也有不是的
有你们见过的 也有没有见过面的
是这样啊
真想快点见面啊
大家都已经来到附近了
马上就可以见到了
真期待啊
很快就可以到中央公园了
不对 那不是敌人 只是棵圣诞树!
住手
不好了 得寻求支援...
什么?
是叫萨姆的孩子发来的
说祖利兽正在洛克菲勒中心发狂
什么?我们快去阻止他
等一下 大辅
什么?
你知道地点吗?
地点?
完全不知道...
大辅真是的
大家一起去救援吧
赞成
好 我也来帮忙
就像玄内在东京做过的那样
把青龙兽光明的力量给你们
难道我可以超进化了?
V仔兽进化...
V仔兽EX
巴鲁兽进化...
仙人掌兽
仙人掌兽超进化...
花仙兽
比特兽进化...
海龙兽
很好 冲吧
难得的圣诞假期太可惜了
别说了 这也是没办法的事啊
也是啊
怎么了!
美美!
美美!!
快住手啊
救援还没到吗?
花之项链
为什么?
他的发狂并不是恶性病毒的入侵所造成的
是啊 他只是太激动了
好 V仔兽EX
让祖利兽的脑子清醒一点
清醒?
我明白了 交给我吧
这样就行了吗?
让脑子清醒一点...
不是这个意思啊...
樱桃炸弹!
V仔兽EX
花仙兽!
海龙兽!
喇叭兽!
我叫玛利亚 是来帮忙的
谢了!
我叫鲁达 大家没事吧?
Thank you
我是史蒂夫 请多指教
请多指教
很好 大家一起进攻
火花热度
海龙冰箭
花仙炮
X光线
成功了
我是本宫大辅 请多指教
Nice to meet you
没有数码兽落后
老公 快看!
是在御台场见过的妖精啊
朝着中央公园飞去了
美美说不定也在那里
我们去那看看吧
好了 开始吧
大辅 该你出场了
拜托了 大辅
交给我吧
数码世界大门打开
成功了 大门打开了
数码兽们被吸进去了
很好
大辅 谢谢你专程从那么远的地方过来
你能来真是帮了大忙了
的确 辛苦了 大辅
哪里
真是的
美美!
爸爸 妈妈
你没事吧!
太好了!美美!
我好担心你哦 真是担心死了!
怪兽呢?怎么回事?
那个 你能给我解释一下吗
就算你让我解释...
快
只有装傻了啊
Merry Christmas!
圣诞快乐 太刀川先生
就这样 纽约的危机解除了
现在时间是12月25日 凌晨3点
美国   纽约
日本时间 25日下午5点
中国  香港弥郭道
恶灵退散
混蛋...
爷爷 危险!
这里交给我们
交给你们?
你们打算怎么做啊 孙子们
蚬壳兽
蚬壳兽进化...
八  爪
鱼
兽
乌贼墨枪
好了 去死吧
不行 不可以再伤害数码兽了
Japanexe?
I can’t understand you!
啊 光子郎 拜托了
额?一点点英语的话...
心意啊 光子郎
只要心意到了 应该就能够交流了
是这样的吗?
那个数码兽不是坏的数码兽
所以NO More 攻击 That‘s Right
那个 所以...
啊 来的正好
杰克先生 拜托你解释一下吧
我明白了
不能再伤害数码兽们了
他们没有敌意
只是突然来到现实世界有些迷茫而已
只要把他们送回数码世界就没有问题了
Who are you?
我是泉光子郎 是从日本来的
这位是八神光
你好
然后这位是玄内先生的朋友 杰克先生
你们是香港被选召的孩子们吧
我们是鲍氏三兄弟
我们将迷失在现实世界的数码兽
集中到九龙公园以便将他们集体送回数码世界
能不能助我们一臂之力
怎么办?
随便怎么样都可以
不过那个日本女孩好可爱哦
等下去约她吧!
好啊! 可是不准单独行动!
我们知道了 很乐意帮忙
Tnank you
谢谢
好像从亚洲各地陆续往这里来了
好像是这样 杰克先生
晚饭之前可以解决掉这件事吧!
也就是说...
等事情结束后 约小光去吃晚饭吧
怎么了?谁发来的?
是印度一个叫米娜的孩子寄来的...
没时间解释了 尽快赶去中国边境吧
你们几个有谁愿意和我们一起去?
好 我去!
真让人困扰啊
似乎认定我们是敌人啊
如果强行穿越国境的话 会引发战争的...
怎么办才好?
无论如何 不能让怪兽越过边界线
怎么了?
上空又来了两只其他的怪物...
你好
就是那个吧
怎么样?让我和超比多兽去做诱饵
好 趁此间隙 大家快去香港
等一下 事情没有那么简单
要看情况的 弄不好会引发国际纠纷
那么要怎么办啊
估计他们也不会相信我们的话吧...
怎么会!
作为数码兽的我和小光一起去说也可以
但是我不懂中国话
我也是
对了 我有个好主意
他们打算做什么?
乌贼墨枪
在说「你好」!
那帮怪物也有智商的?
我们这里也尝试去交流一下吧
是
传达到了!
很好!
接下来就用这方法把我们的目的告诉他们
没问题
司令 这样子可以吗?
我们也不是一个人啊
那么 现在开始
数码世界大门打开
Great!
各位 真是非常感谢
我们才是 你们真是帮了我们大忙了
真是非常感谢
好狡猾哦 我也要和小光握手
我也要 我也要
就这样 香港的危机也被解除了
时间又一次倒流
叔叔也是一个人吗?
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
乘坐究极体的帝皇龙甲兽
并分散在各地的孩子们继续活跃着
在澳大利亚的伊织和阿丈
被穿着泳衣的圣诞老人吓你一跳
在法国的太一和阿岳
被阿岳爷爷的气势完全压倒
究竟能否保护美丽的自然和宫殿吗?
下集 数码兽大冒险 02
「大堡礁凡尔赛宫大乱战!」
大堡礁凡尔赛宫大乱战!
现在 冒险之门敞开了