----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
曾经是数码兽凯撒地动力来源的动力室
如今即将发生爆炸
同时 神秘女子派了只完全体数码兽前来阻挠
在双重危机之中
大辅与小贤他们竟然心灵相通产生共识
当他们两颗心合二为一的时候
两人的数码兽也合体进化了
无敌合体!机甲龙兽
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化
机甲龙兽
V仔兽EX和飞虫兽合体进化而成的
龙人型完全体数码兽
绝招是「死亡火箭炮」
机甲龙兽
合为一体了?
合体进化?
大古加兽 干掉它
真厉害
好强大
和完全体的大古加兽
战斗也毫不显溃势
虽然因为无法进化为完全体
感到非常懊恼 但是...
机甲龙兽的话 一定会赢的
可是...
也用不着和一乘寺贤的数码兽合体啊
好快
你不觉得很厉害吗?
我不知道...
他可是我们的伙伴合体进化耶
那个是...
我和本宫的搭档数码兽...
很好 干掉它
快把温柔的徽章放回去
对了
知道了
我们也去吧
一定还来得及
不会让你们得逞的
大古加兽 先解决掉孩子们
不会让你踏过这一步的
这样子怎么进去啊
怎么感觉他们两个超有默契啊
把徽章...
很好
赶上了
太好了 歪斜扭曲复原了
是光子郎发来的
歪斜扭曲已经恢复原样了
太棒了 这样就可以安心了
说真的 刚才一直在担心随时会爆炸
而感觉有点可怕呢
我也是
多亏了你 你真是帮了大忙了
什么?
为什么...无法阻止爆炸?
我不要
温柔徽章不是已经放回去了吗?
大...大事不好了
事情不妙
歪斜的程度更加严重了
怎么会这样?不可能
只要把一乘寺的徽章
放回去不就可以阻止爆炸了吗?
我的徽章根本不行
没起任何作用...
不 温柔徽章的力量
至少抑制了动力室的爆炸
我只是说出事实而已
因为在光子郎的电脑上很清楚的显示了
那么 这个爆炸又是什么呢?
还是有什么别的...
别的什么原因呢?
真是遗憾呢
是你搞的鬼吗?
你可别乱说
就凭那小小的徽章怎么可能抑制
源源不断的黑暗能量
你说什么
事到如今已经没有人可以阻止了
啊 真好笑
这个是...
对了 这个管子是...
你去哪里?
不死心的小鬼们真讨厌
和那个没用的玩具一起炸成碎片吧
接下来只要把你打倒就行了 机甲龙兽
X刺钉
这个前面有什么吗?
恐怕这些管子正在向动力室传输能量
所以只有顺着这些管子走
一定可以找到阻止爆炸的方法的
在哪里?它到哪里去了
总有种不祥的预感
这种感觉 我以前也有过
道路被堵住了
怎么办
这里交给我来就好了
滚动冲击
羽毛回力刀
这样就可以通行了
躲在哪里?给我出来
你完了吧
在那边
有没有觉得冷飕飕的?
这种感觉...
我想起来了
和接近那个漩涡时一样的感觉
我也记得这种感觉
原来是这样子啊
那些管子和黑暗世界是连在一起的
从那些管道注入的黑暗能量
才引发了这场危机
大家快一点啊
没时间了 再不快一点就要爆炸了
到底要怎么做啊?一乘寺
必须要阻止黑暗能量的流入
这附近一定有开关的装置才对
大辅他们还在那个里面
小贤他们有危险
死亡火箭炮
大辅
小贤
大家没事吧
我们倒是没事啦...
可是快看那个
快爆炸了!大家快逃!
不...不行了...
死亡火箭炮
机甲龙兽
赶上了
歪斜再次被修复了
这次一定真的没有问题了
惹人嫌的孩子们
给我记住
我一定要让你们知道惹火我的下场
死亡火箭炮
彻底粉碎它 不要留下任何痕迹
小贤 这样可以了吗?
嗯 谢谢 绿叶兽
你是...V仔兽...吧?
现在是芝高兽
怎么样 我们的合体很强吧
最棒了
从今以后也请多多指教
也请你多多指教
赢了 一乘寺
怎么了?
为什么我和本宫的数码兽会合体呢?
为什么...
你在说什么啊
那是因为我们是伙伴的关系啊
伙伴?
你也注意到了吧?
数码兽合体的时候
我们可以简单的感应到彼此的心
连心跳的节奏都一样
非常默契哦
那个瞬间我就觉得我们是伙伴
我恐怕没有资格成为你们的伙伴
需要什么资格吗?
有那种共同奋斗的感觉不就行了吗?
对不起
请再给我一些时间想一下吧
等一下 一乘寺
为什么啊...
他的压力太大 你又突然这样问他
或许一下子很难回答吧
可是 刚才还一起并肩作战啊
刚才忙着战斗没有注意到吧
战斗完了之后冷静的一想
会不会有「啊!我刚刚在干什么?」
这种头脑里一片混乱的情况呢
其实到现在我还没搞清楚到底发生了什么事
一乘寺的事情再观察一阵子吧
那么 我们也该回去了吧
他真的是尽他所能在努力啊
希望他的努力...
不只是为了他自己的野心而已
是啊 就是那样!数码兽合体了
光子郎怎么说
关于这个...关于合体进化
有事情想和大家商量
希望明天可以到他家集合
要商量什么事呢?
他没有说
大辅你怎么看
谁知道
或许...
你们两个知道什么是不是
大辅 我肚子饿了
我也是 肚子饿了
已经很晚了 明天再说吧
但是真的让人很在意
伊织 晚饭之前一定要回来
说的也是
那么 明天在光子郎家会和
再见...再见...
我确实感应到了
我们是伙伴这件事
我也感觉到了
合体的时候
我和那个家伙超有默契的
而且心情很愉快
就是这样的 没错吧
难道那家伙完全没有感觉到吗?
对我来说 现在只有你可以陪我了
没想到你可以和本宫的数码兽合体
可是 我很高兴哦
我相信我们一定可以再次合作的
明明我们做了很多残忍的事情 为什么...
你可以仔细的想想
想到明白为止也无所谓
晚安
大辅好慢啊
呦
你这可是迟到了 大辅
不好意思
变回豆丁兽了
好好的睡一觉就变回来了
这家伙可是忙的很呢
快点去光子郎家吧
我想查一下合体进化到底是什么意思
却没有查到「合体」这个词
所以我只能根据自己的想法来解释
「加入」（ジョィント）的（ジョ）
和「进步」（プロブレス）的（ブレス）
这两个片语组成了（ジョブレス）
与合体进化有关的事情是指这个?
其实 大辅 伊织以及小京
还有一件事没和你们提过
和我们有关的?
说起来应该早点告诉你们的
是什么?
别卖关子了 快些告诉我们吧
关于数码兽间的合体
实际上以前也发生过
我想起来了
那次距今已有一段时间了
我们被玄内老人再次召唤
又一次去了数码世界
我们打倒了启示录兽之后
以为数码世界的歪斜扭曲
已经被矫正了
其实事情不只是这样
要完全矫正数码世界的歪斜扭曲
必须要解除被黑暗力量封印的
守护数码世界的力量
守护数码世界的力量?
虽然不知道那是什么
只是当那股力量减弱的时候
黑暗力量就会相对的增强了
因为这个缘故
才会需要我们的徽章的力量
因为我们的徽章的力量
数码世界的歪斜扭曲终于恢复了
集合八个人徽章的力量
解除了数码世界的封印
那也是我们被选召的真正原因
但是 因为徽章被用于解除封印的缘故
甲虫兽和亚古兽他们
我们的数码兽搭档们
从那时起就很难再进化成完全体了
但是徽章的源头
大家的心并没有发生任何变化
所以并不是完全无法进化
所以昨天才说无法进化成完全体啊
为什么一直瞒着我们
并不是特意隐瞒的
只是亲口说出无法进化成完全体感觉很悲伤
事实上 也不是永远无法进化了
总有一天 会像以前那样自由进化的
原来如此啊
之前战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽合体时
诞生了比原来强大数十倍的奥米加兽
战胜了一直无法打倒的敌人
非常强大也很酷
同样的 这次的合体进化中
V仔兽EX和飞虫兽因为合体进化
得到了战胜完全体大古加兽的力量
因为无法直接进化为完全体
所以用合体进化代替?
这样的话不是没有磨蹭的时间了吗?
那个狠毒的女人
一定是这次的敌人不会错的
居然用黑暗之塔制造数码兽攻击我们
那个女的到底是什么人呢?
不能掉以轻心
那么快点去数码世界啊
不知道那个女人下次会做出什么事呢
说的也是 那么走吧
泉学长 请你让一下
数码世界大门打开
我说等一下 饿哦妈妈马上就...
被选召的孩子们...
孩子们 来吃点心吧
出发...
是甜甜圈耶
我...开动了
刚才真是太危险了
奇怪 甲虫先生今天没来吗?
甲虫...先生?
甲虫先生
啊...不...额...哈哈...
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
大辅他们收到了神秘女子的挑战信
孩子们来到了一座巨型化的房子面前
房子里有无数的螳螂兽前来攻击
因黄蜂兽的攻击而掉进漩涡的小贤
神秘女子所吹奏的奇怪笛声
有着恐怖的效果
下集 数码兽大冒险 02
昆虫使者的陷阱!!
「昆虫使者的陷阱!!」
现在 冒险之门敞开了