----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
隐藏在孩子们体内的黑暗种子
大辅他们竭尽全力想找出取出它们的办法
可是...
在追赶及川的途中 黑暗战斗暴龙兽出现了
黑暗战斗暴龙兽与战斗暴龙兽以及帝皇龙甲兽展开了对决
战斗中...
黑暗战斗暴龙兽领悟到了一些东西
黑暗战斗暴龙兽的
数码世界中
加布兽他们为了阻止像究极魔兽那样
可自由穿梭于现实世界以及数码世界的数码兽
正在设法关闭光丘的大门
同时
在现实世界...
目前 对舆论进行控制的政府
就前几日发生的怪兽骚动给予了高度重视
在日前举行的新闻发布会上
官方发布了将怪兽当做不明生物处理的消息
紧急时刻可以出动自卫队
为了尽早查明真相
政府方面还准备设立联合调查机构
所以 请各方面全面做好准备
应对突发事件
这是什么声音?
不 没什么
的确听到是从这里传出的
没...
什么在动?
伊织 对不起
还说话了!
果冻就在眼前 我忍不住了...
没关系 穿山兽
爷爷 一直以来瞒着您
真是非常对不起
其实...
果然是这样啊
咦?「果然」?
我就觉得这不是普通的布偶
那个叫什么穿山兽的
是其他数字世界的生物吗?
爷爷 你说的「什么数字的世界」
难道你知道数码世界的事?
原来是叫数码世界啊
本来想找个合适的时机告诉你
不 早就应该告诉你
其实你已故的父亲曾经说过什么
想去数码世界之类的地方
我的父亲?
是啊 你的父亲 浩树
从小就对电玩中的角色很感兴趣
似乎可以看见别的孩子看不见的东西
他坚信一定存在让这些角色自由自在生活的世界
爸爸...
和浩树想的一样啊
伊织
你今天难道也打算出去?
妈妈
可是 我...
昨天和前天也都出门了
发生了那么大的骚动就待在家里吧
伊织
妈妈 对不起 但是我今天也...
富美子 你担心过头了啦
伊织今天正打算和我一起进行剑道练习呢
好了 伊织 快走吧
虽然你让我们监视被选召的孩子们
可是仍然感觉很讨厌
不过被移植了黑暗种子的孩子们情况很好
只是...
怎么?
有个孩子想让她的黑暗种子提前发芽
该如何行事?
一直以来的我都不是真正的我
现在得到了移植来的黑暗种子
一定要让大家见识一下我的真正实力
范子 你在干什么 学习吗?
不能被肮脏的大人碰到
因为以后的我将变的越来越完美
小京 对不起 我来晚了
伊织 没关系 反正放寒假了 有的是时间
小京 我们稍微休息一下吧
也是啊 那么我去买饮料
肉包子也拜托了
明白了 肉包子是吧
你放到哪里去了啊!
我明明放在这里的!
范子 对不起
感觉真不好 像在偷听一样
怎么感觉黑暗力量越来越强大了
怎么办啊
黑暗的种子好像生长的很顺利
就算你们是被选召的孩子也无济于事
怎么了 很懊恼?
把大家恢复成原来的样子!
为什么 大家可是自愿接受黑暗种子移植的
我只不过实现了孩子们的愿望而已
怎么 你不想成为被大家羡慕的优秀人才吗?
一个人是否优秀 不是根据被多少人羡慕
而是根据是否能够帮助大家来决定的
你说的那些都是错的
你那是什么眼神啊!
火田...伊织  浩树的...
为什么知道爸爸的名字...
发生什么了?
在我们不在的时候
大家小心
看我把你们收拾掉
等等 走开
我说走开! 想违抗我的命令?
可是...
走
火田...浩树...
不是的 我不是那么脆弱的人!
我不脆弱!
火田
我一直想给你看这个人造生命
可还没来得及给你看你就去世了
这是我的遗传基因数字化后制造出的
这是我的一部分
是的 我就是你
我是你真正的形象
我真正的形象..
很丑陋啊 你
我...我很丑陋?
你不想认同自己的脆弱
以及自己丑陋的形象
为什么制造出我们?
骗人!
你是一个异类
不是!
刚才为什么不把那些孩子干掉呢
明明是个好机会
都说了我不知道
对了 虽然是与此无关的问题
黑暗战斗暴龙兽说的话 你还记得吗?
黑暗战斗暴龙兽是数码兽而及川先生是人类
可他说我们两边都不是哎
不要想多余的事
这样想下去就没个完了
我出门了
路上小心
是
怎么了?
爸爸...不是坏人吧?
你爸爸怎么可能是坏人啊
发生什么了?
昨天遇见一个知道爸爸的人
认识浩树的人?
是叫及川的人
及川?这个名字好像听过
你就是一乘寺?找我有什么事?
我跟踪你是我的错 我道歉
但是我希望你可以听我说
听你说?
我为什么要听你这种人说话
你以为你是谁啊
你现在只不过是个普通人
的确是这样
可是我觉的现在比以前被称为天才的时候要好得多
你该不会想说什么你交到了朋友
而且父母也很高兴这种话吧
无聊 愚蠢透顶
黑暗种子已经深入她心中的缝隙
这个孩子却没有察觉到
再见 别再跟来了
你像个跟踪狂
一乘寺
怎么了 那个孩子?
没什么
那个孩子怎么了?
那是?
什么东西从头上出来了!
什么?
不好了 小贤 种子发芽了!
可我只能看见她在发光
怎么了 发生什么了?
开花了...
及川?
那帮家伙...
打算做什么
他们准备抢花!
本宫
好
虫虫兽进化...
飞虫兽
V仔兽进化...
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
死亡火箭炮
快点 如果不把那孩子夺回来...
穿山兽 装甲进化...
钢铁般的睿智 钢钻兽
不准阻扰及川先生!
住手 机甲龙兽
现在攻击的话  那个孩子会很危险
你快逃啊!
为什么我需要逃?
不行 已经被及川控制了
你们几个都给我安静的待在那里
及川大人 拜托了
怎么了 发生什么了?
不好了
花被吸收了
必须有人去阻止
住手
什么?
我无法原谅你的所作所为!
不可原谅!
这全都是孩子们自己的意志
感觉非常好
花的能量被吸收了
她已经没用了 给你
你们不要再给我宣扬什么所谓的正义
想想如何有效地使用自己的能力不是更好吗?
曾经是我父亲朋友的你
为什么要利用数码兽做坏事!
说什么?
太像了
这双充满正义的眼睛和浩树的太像了
浩树...那个家伙已经不在了
小心!
刚才那孩子黑暗之花的力量变成了他身后的影子
能力大大增强了
黑暗战斗暴龙兽
我先走了
不会让你为所欲为的!
黑盖亚能量炮
这究竟是...
笼罩着及川的影子的能力同
黑暗战斗暴龙兽的黑暗力量相撞
形势有所转变
黑暗战斗暴龙兽 你打算做什么?
不用担心 我只是在用我的方式处理问题
及川 我找你有事
你还在四处彷徨吗
正好 我正想利用造出你的黑暗之塔的力量
什么!
不会再让你胡作非为了
我要阻止你!
只是个人造作品的你能做什么?
那么你又为什么制造出了亚基利兽
为什么制造了木乃伊兽?
你那么讨厌孤独吗
不可能 不是的不是的!
我不是那么脆弱的人
那个家伙 在苦恼些什么?
话说 那个家伙是伊织父亲的朋友?
伊织
好像发展成不可收拾的局面了
黑暗战斗暴龙兽打算对及川做什么
这个...
你想要力量吗?
你要想从孤独的包围中脱身
这么做是无济于事的
就算你集合了所以的力量
可以随意支配世间万物
这也只是让你更为孤单
难道不是吗
原来是这样啊
不好意思来晚了 伊织
你果然是及川悠纪夫吧
虽然以前你是寡言少语朋友不多的人
没想到会变成这样
你是...
伊织的爷爷
或者说是你的朋友
火田浩树的爸爸比较好
浩树的父亲?
你们似乎坚信让游戏角色自由生活的世界存在着
我对那样的儿子感到不安
并禁止他说那些不着边际的梦话
当时他那悲伤的表情直到现在我还记得
在那之后
长大后的你们仍然相信数字世界的存在
两个人做着自己的梦
然而浩树却突然过世了
当时的你不是一般的消沉
想想这其实也是理所当然的
因为对你而言 能称为朋友的只有浩树一个人
那时 我想尽我所能帮助你
现在说这些也一样
你能否成为我的朋友?
我想找个人陪我说说浩树小时候的事
和浩树在一起的时光...
叔叔...
危险!爷爷!
快逃!
黑暗战斗暴龙兽...
保护了爷爷...
是你...
原来是你...
你...这个「你」到底指的是谁?
是啊 果然我只能独自一人
一直以来 并且今后也是
不可以...被那家伙支配的话...
是啊 我必须收集所有的黑暗种子
为了实现我的愿望
为了去数码世界
不行...绝对...不能让那家伙肆意妄为...
黑暗战斗暴龙兽
难...难道黑暗战斗暴龙兽被打倒了?
我的身体已经不行了
用黑暗之塔制造出的这条命也就到此为止了
但是 还有我能够做到的事!
喂 别再说话了
这身体一定可以封印从光丘通往数码世界的大门
你打算干什么?
黑暗战斗暴龙兽有没有找到他的答案呢
嗯 一定的
黑暗战斗暴龙兽!
黑暗战斗暴龙兽...
连接数码世界和光丘的大门被封住了
封印是建立在黑暗战斗暴龙兽的牺牲上的
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
通往数码世界的大门被封印了
但是 被黑暗力量控制的及川把门打开了
在无人知道的现实世界及数码世界的夹缝中
黑色的影子苏醒了
那是曾经的敌人 吸血魔兽
下集 数码兽大冒险 02
「恐怖!贝利亚吸血魔兽」
恐怖!贝利亚吸血魔兽
现在 冒险之门敞开了