----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
继机甲龙兽之后
迪路兽和亚古拉兽
合体进化为人面战鹰兽
另一方面 由黑暗之塔变成的
黑暗战斗暴龙兽
一边引起相位的错移
一边继续在数码世界游荡
迷之遗迹圣石传说
没有能与我战斗的人吗?
有没有值得我出手的强大敌人
长毛象兽
绝招为「象牙轰击」的完全体数码兽
乖乖回到我身边吧
简直就是自找麻烦嘛
当初为了他光是珍贵的黑暗之塔
就用掉了两百座 两百座哎
太有趣了 可是还不配做我的对手
你说什么?
怎么样啊
不是吧
真不敢相信 瞬间就打倒了四只完全体
我宝贵的黑暗之塔
打倒的再多...赢的再多...
我还是感觉很空虚...
他们并非不堪一击
可是...
为什么还是感到空虚
感到空虚?
这些东西全是错觉
你跟他们没有什么不一样
都是我用黑暗之塔做出来的
都是没有生命的布娃娃而已
布娃娃是不会思考 没有感觉的
你之所以会有感觉
这些错觉是因为...
对了
可能是一百座黑暗之塔在合成的时候
有杂质混进我的程式里去了
程式里有杂质?
如果仅仅是黑暗之塔数码兽可能还好过点
可是...
因为不是 所以才会感到痛苦
难道我心里的苦也是错觉吗?
我倒是有办法可以解除你心里的痛苦
什么?
放弃自我听从我们的指挥就行了
我怎么可能听从弱于自己的人
你说什么!
别吵了
他不会受你的激将
你想怎么做随便你
反正你已经没有用了
再见
等一下...
你们...真的什么感觉都没有吗?
你们都没有心吗?
回答我!
真是的 果然是瑕疵品
亚基利兽
什么?
关于那块圣石的传说...
你是说你一直在找的那个东西
这附近就有一个
要不要去看一看啊
那个传说可靠吗?
是不是真的试试不就知道了
那就全看你的了
好的
不知道我们的身体里有没有心
我可从没想过这种复杂的问题
为什么?
为什么不回答我
我真的好羡慕你们
因为你们不需要思考
真的好羡慕你哦 大辅
因为你哦
除了吃喝玩乐其他事一概不理
我也有很多事情需要思考啊
很多事 比方说呢?
比方说...
我所想的都是很复杂的事
可是想的过多 会用脑过度的啦
所以我也需要不时的放松下自己啊
你会有什么值得思考的事情啊
很烦耶
那你自己又怎么样啊
你说我啊...
你看这里
这颗痘痘代表有人正在想着我
阿和终于接受我对他的心意了吗?
真的这样就太棒了
仔细听我讲话
为什么我会有这种笨蛋姐姐!
谁叫你都不听我说话
可恶 那个笨蛋姐姐
大辅 小光寄电子信来了
黑盖亚能量炮
为什么我会保护这朵小花
这只是朵不起眼的小花
温柔
什么?
发现亚基利兽的藏身之处
如果我多事了 请别介意
八神光
太难得了
我们走 幼虫兽
你们和我完全不一样
你们有生命却没有烦恼
好羡慕你们
真的好羡慕
为什么我会有痛觉
只是一朵小花而已啊
为什么? 这个痛觉到底是哪里来的
是心...从心里传来的?
那个就是圣石?
没错
破坏那个后就有好戏可看了是吗?
骑士兽
全身穿戴特殊合金属盔甲的
完全体数码兽
绝招是「疯狂之剑」
走吧 骑士兽
把那块石头破坏掉
终于找到你了
已经找你很久了
找我...是为了战斗吗?
那要先看我们谈的如何再决定
对了 还没自我介绍
我是亚古兽
我的究极体进化就是战斗暴龙兽
莫非你也是黑暗之塔变的?
不 我是从数码蛋里生出来的
这样的话 和你谈也没有意义
不 可以谈一谈
但是你要先回答我的问题
问题?
那块石头是什么?
那个人到底在干什么
在练习剑术吗?
但是那样的话剑刃不是会钝掉吗?
说不定是在用石头磨他的剑呢
原来如此
不 不对 我感觉到能量了
说不定那就是...
传说中的圣石
圣石?
那是什么啊?
我也不知道
不过根据传说
圣石被破坏的那天
便是这个世界发生巨变的时刻
那必须阻止他
好 快去阻止那个人
小光 赶快联系阿岳他们
应该是在这里
不 也许是在这里
对不起 我也不太清楚
为什么要询问心的位置呢
拥有心的你也不知道它在哪吗?
心...真的存在吗?
会不会这仅仅是我的错觉呢
怎么可能是错觉
懂得体谅别人 信任对方
这种心情怎么可能是错觉
绝对不可能
那我问你 我们为什么会有心?
因为这样数码兽才会是数码兽
人类才会是人类
可是我没有生命 只是物体而已啊
为什么这样的我也会有心呢?
你提出的问题真的都好困难
我实在不知道该怎么回答你
这个嘛...是因为...
因为?
对不起 可以再说一次你的问题吗?
加油 V仔兽EX
银色光芒
大辅
我们来支援你了
这是我们的计划
不要来阻扰我们
我没有生命
不是以生物的形式存在的
这样的我居然有心 那我可以得到什么?
得到什么?
有了 你可以得到伙伴
伙伴?
对啊 如果你真的有心
你就不是一般的物体了
而是和我们一样的生命体了
这样的话就可以成为伙伴了
伙伴 还有呢?
除此之外还有什么作用?
除此之外...
你到底想要什么?
我不知道
你也不知道?
我不需要伙伴
当然也不是为了众人眼中的名誉和金钱
应该有更重要的
对了 就是我之所以存在的理由
你之所以存在的理由?
没错 我来到这个世界是为了什么?
不对 我存在的意义是
如果我到这个世界上只是为了战斗的话
那么我就只专注于打败敌人
可是...
因为有心的关系
而阻碍我战斗的话...
那就干脆把他丢掉好了
不可以
千万不能把心丢掉
接招
我动弹不了了
亚古拉兽 合体...
迪路兽
我身上的盔甲可是刀枪不入的
太过分了 怎么可以用剑敲我的盔甲呢
V仔兽EX
看我拉紧一点勒死你
终结刺丁
X光线
成功了
小贤
对不起 我来晚了
各位 趁现在
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
人面战鹰兽
死亡火箭炮
万吨压力
怎么样 我的攻击不是盖的吧
很好 干的好 战甲兽
不可以 怎么可以把心丢弃呢
你拥有心绝对不会是巧合
如果为了战斗而丢弃自己的心
那就太蠢了
我认为我们可以成为好朋友吧
不 你不一定是因为这个才会有心的
你可以证明这一点吗?
当然可以啦
不过可能需要点时间才行
死亡火箭炮
冲上云霄
怎...怎么了
我很不舒服 是什么让我如此难受
怎么回事?
圣石出现变化了
你要去哪?等一下
可恶!
攻击居然完全无效
木乃伊兽
你事先到底有没有调查啊
不...真可恶
还以为一切都会很顺利呢
混蛋
黑暗战斗暴龙兽?
木乃伊兽 先撤退再说
好
他们怎么了?
阴谋失败 所以准备逃跑了?
不 不是的
黑暗战斗暴龙兽
什么?
一下子就...
黑盖亚能量炮
糟糕了
阻止他
黑盖亚能量炮
路路兽
不是吧
完全不是他的对手
黑盖亚能量炮
被破坏了
快被吸进去了
大家快逃啊
没想到他居然会做到这个地步呢
那个家伙 我没有给他命令啊
不过他对我们的计划似乎很有帮助
这个...就是我之所以存在的理由吗?
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
终于等到了期盼已久的毕业旅行
留下钝钝兽的小京出发去了京都
清水寺 金阁寺 京都还有什么呢?
但是...出现在小京眼前的
却是神秘的数码兽
黑暗战斗暴龙兽
下集 数码兽大冒险 02
「小京的京都之旅」
小京的京都之旅
现在 冒险之门敞开了