----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
数码兽凯撒不在了
大辅他们在恢复原样的
数码世界中尽情畅游
但是 小光和阿岳却认为事情没有结束
同时一乘寺贤还在继续着他的长眠
他的精神受到了太大的打击 需要休息
因为小贤的归来而狂喜的父母
却又要面临另一种痛苦
数码暴龙机
被黑暗污染时
小贤怎么样
他总有一天会醒过来的
我持续睡着
为了寻找我的心
我的心到哪里去了呢?
记得小时候
就是吹肥皂泡的那段童年时期
泡泡越吹越大...
我并不是天才
小治哥哥才是
小治哥哥什么都会
什么都行
是我的偶像
是附近的阿姨们...
你家的小治真是个很聪明的孩子啊
真的让人好羡慕啊
我家的孩子就是不行
应该让他和小治多学学才行
到底是怎么样的家庭教育
才能教出这么聪明的孩子呢?
大概是遗传了父母的优点吧
真是天才耶
妈妈陶醉在那些赞美的话语中
妈妈
小治 妈妈今天又被夸奖了
大家都说你好聪明哦
小贤也是个好孩子哦
我每次都是顺便被提到罢了
对妈妈来说 哥哥才是最重要的
因为大家都称赞他
所以有没有我都一样
如果哥哥不在了
我也可以得到称赞吗?
如果没有哥哥的话...
是啊 哥哥消失的话就好了
哥哥快给我消失吧!
数码暴龙机出现在我们面前
可是那一定是小治哥哥的东西
因为小治哥哥什么都会
也拥有着一切
但是什么都没有发生
数码暴龙机只是躺在那里而已
小治哥哥看上去很失望
我不知道这是什么
但是我知道
这一定是什么特别的东西
只是看着就感觉兴奋不已
小贤
你在干什么
这...这个
你在做什么啊!
不准随便碰我的东西
对 对不起...
这个 是我的东西
对不起...
随便翻别人的桌子
是最不入流的人才会做的事情!
对不...
这是我的东西
没有我的容许 绝对不能碰!
听明白了吗?
对不起...
你打扰我学习了
到那边去!
哥哥讨厌我了
因为我不是好孩子
因为我是最不入流的人
但是为什么呢?我很伤心
哥哥拥有着一切
而我什么都没有
哥哥什么的...
消失的话就好了!
哥...哥哥...
因为我希望你消失 所以你...
我应该去哪里呢?
我应该到哪里去呢?
某天 在玩哥哥电脑的时候
收到了一封给我的邮件
给我的邮件
为了我才发出的邮件
到底是谁呢?
那封邮件是这么写的...
你的哥哥的死是偶然发生的不幸
你一定认为这是因为
你的心动摇的关系而造成的吧
但是 你可以放心
你的哥哥因为死反而解脱了
你不用因此感到痛苦
虽然没有完全理解他的意思
但是却相信着那里面所写的话
因为 那样的话比较轻松
你的哥哥迎来了肉体的死亡
真正意义上来说却得到了解脱
因为得到了永恒的精神自由
而你却不得不在这个无聊的
日常世界继续生活下去
这就意味着无法得到精神上的自由
可怜的孩子
我同情你
因此得出的结论是
现在的这个世界根本不适合你
我知道一个更加适合你的世界
现在就告诉你吧
更适合我的世界?
是可以让你的精神
得到完全的解放的世界哦
打开你的抽屉
抽屉...
小治哥哥...
使用那个数码暴龙机
这里是...
是啊 就是这个
这是我的数码暴龙机
不是别人的 是只属于我的东西
他在呻吟 该不会是在做恶魔吧
爸爸
小治离开我们这么多年了
现在的小贤和当年的小治年龄差不多
但是仿佛开窍似的学习变的特别好
那样就好像小治回来了一样 非常高兴
但是那对小贤来说却是什么样的感觉
你不觉得我们应该仔细思考一下吗?
小贤也有很多他自己的优点啊
只是我们沉溺于天才的父母的赞美中
而得意忘形了
不仅仅是小贤
小治 真的那么喜欢学习吗?
当然 有可能并不讨厌
我最近在想小治是不是宁愿多玩会
而不是去读书呢?
我们那时可能给了他太多的压力
我们并不是合格的父母
是啊
小贤 快点醒过来吧
小贤 给我们一个道歉的机会啊
我的心到底到哪里去了呢
小时候 吹着彩色泡泡
越吹越大....越吹越大...
那时总是在阳台上吹泡泡
杯子里放着兑好的肥皂水
并且剪开了吸管的前端
那时是谁兑的肥皂水呢?
剪开吸管前端的...是妈妈?
不对 是哥哥
是了 没有哥哥弄的肥皂水和吸管
肥皂泡就吹不成那么大
小贤 吹吧
知道了
哥哥也玩吧
可是我吹的不太好哦
哥哥也有做不到的事情啊
有啊
比吹泡泡的话 没有人比得过小贤
因为小贤会温柔的 小心翼翼的吹
我就不行 因此很快就会破了
哥哥?
哥哥 出来啊!
没有回来...
对了 小治哥哥已经死了
小贤 你醒了!
谁?
谁啊?
你不认识我们了吗?
失去记忆了吗?
不是的 我并没有失去记忆
我只是想知道
对我而言 你们究竟有着怎样的意义
居然完全认不出我们...
你们不是也完全不了解我吗?
你们是谁?
然后我又是谁?
我是谁? 我到底是谁?
没关系 不要勉强自己
小贤 你平安无事就好了
小贤 或许我们之前有意无意的
在你身上找你死去哥哥小治的影子
对不起 小贤就是小贤
小贤明明有那么多优点
我们却没有及时发现
原谅我们吧
然后快点恢复精神吧
这两个人到底在说什么? 我听不懂
不明白他们到底在说什么
小治已经死了 不是吗?
是啊 小治哥哥已经不在了
死了 小治已经不在了啊!
所以 小贤只要做回你自己就可以了
这个人哭了 为什么?
明明伤心的是我
眼泪 从我眼里流下了泪
为什么?
为什么我会流泪?
可能因为我和他们
同样了解失去小治哥哥的痛苦
我只是一具空壳
因为我不知道我的心去了哪里
小贤 吃饭了
小贤
没关系 不用勉强自己
小治的死最难过的...是小贤啊
虫虫兽...
小贤 要不要喝茶?
小贤?
我的心在哪里
我想找到我的心
我想寻找我的心
这里是...
这里是创始村
死去的数码兽变成数码蛋重生的地方
再生?虫虫兽也会吗?
所有的数码兽都会变成数码蛋重生的
分不清 哪个是虫虫兽
就像我不知道我是谁一样
我也不知道哪个是虫虫兽的数码蛋
你...是数码兽凯撒吧
你打算对虫虫兽的数码蛋做什么!
数码兽凯撒...
对了 我是数码兽凯撒
一个作恶多端的人
害死虫虫兽的也是我
我要来这里找虫虫兽的数码蛋
到底是为了什么?
找到数码蛋 虫虫兽就会回来了
就能让造成虫虫兽死亡的我得到解脱
就能从害死别人的回忆中得到解脱
你是这么想的吧
你这个狡猾的家伙
虫虫兽怎么可能为了你这种人而重生呢
虫虫兽不会回来了
是啊 小治哥哥也没有回来
这是我不愿承认的事实
小治哥哥死了
虫虫兽也死了
是我害死的
我害死了和我感情最好的哥哥
也害死了一直以为没有用的虫虫兽
其实真正没有用的是我自己...
没用的我
渺小的我
现在却在这里哀悼虫虫兽的死
如果我死了
虫虫兽一定会为我伤心的
只有虫虫兽会为我而悲伤
可是我却害死了他
我...失去了如此忠心的虫虫兽
因为我自己的破坏行为
你的行为造成了无法挽回的后果!
一度失去的东西不可能再找回
已经发生的事情不可能从来
所有的后果只能你自己承担
不管怎么样的结果 都是你自己的
只有勇敢面对事实 才能够活下来
我是数码兽凯撒这件事
哥哥已经死了这件事
已经害死虫虫兽这件事
没关系 我一定做的到
只要回忆起虫虫兽曾经与我同在
我就可以变的比以前更坚强
对啊 虫虫兽其实你一直和我在一起
那个时候我用小治哥哥的数码暴龙机
和你一起在数码世界冒险
那些忘了的往事...
不 我是刻意忘记这些事的
但是为什么?
为什么我要强迫自己忘记这些事呢?
小贤小心!
虫虫兽!
虫虫兽!虫虫兽!
没关系 这些算不了什么
虫虫兽
可以成为小贤的搭档真是太好了
因为小贤非常的温柔
温柔?
比吹泡泡的话 没有人比得过小贤
因为小贤会温柔的 小心翼翼的吹嘛
但是 只有温柔是不够的
还要更坚强 否则...
否则?
否则会被自己的温柔所吞噬
小贤
你现在拿着的数码暴龙机
是小贤你自己的东西哦
不是别人的 而是属于你的东西
就像小贤的心只属于小贤一样
不能忘记哦
然后...
不能逃避
我怎么可能什么都没有呢
这么想的话就会轻松一些
这总比去恨哥哥来的轻松
小治哥哥 对不起
虫虫兽 对不起
只有承认过去的事实
我才有勇气继续往前走
这是...
这是你的徽章
我的徽章?
小贤 快点发现我
快点发现我啊!
快点 快点
这个数码蛋是...
为什么会发光呢
虫虫兽?
小贤
你来找我的蛋了
找了好久了
真的找了好久
太好了
我就知道小贤一定会来找我的
虫虫兽...
什么事 小贤
谢谢你重生在这个世界上
因为虫虫兽的重生
我是如此的高兴
会因为我的诞生而高兴的
也只有虫虫兽了
不 不是这样的
这次可能不会再回来了
不要说傻话!
一定会回来的
小贤!
你去哪里了?
我还以为你又失踪了...
她在哭
以为我失踪了 所以妈妈在哭
妈妈...
你刚在说什么?
你说什么?
你叫「妈妈」了是吗?
妈妈 谢谢你把我生下来
爸爸 让您担心了 对不起
小治哥哥
现在我终于可以说了
我感谢我所拥有的一切
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
因为数码兽凯撒留下的狼籍
而愤怒不已的伊织
数码世界再度充满了黑暗的气氛
突然出现的闪电球兽
突然消失的黑暗之塔
还有绿色身体 谜一样的数码兽
在这一连串的事件中
伊织会怎么做呢?
下集 数码兽大冒险 02
「大地的装甲战甲兽」
大地的装甲战甲兽
现在 冒险之门敞开了