----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
以往在电视上才看得到的
天才少年 一乘寺贤
居然在足球比赛中和大辅遇上了
虽然得分差距非常大
但是大辅的最后一踢却阻止了对手再次得分
不久之后
数码世界地图上又多了一个黑色区域
正当孩子们想要前往救援的时候
数码兽凯撒出现了
邪恶环魔力的暴走
这不是巧合 事实正是你所想的
难道你是 ... 一乘寺贤?
今天的战斗败给你们 我认栽了
但是以后 我会尽全力对付你们
小贤 你还好吗?
好痛哦
太阳要下山了
今天为大家采访到 同学少年一乘寺贤
看看他有什么特别之出
其实我跟大家一样 没有什么特别的
虽然你自认平凡 不过想必你私下一定很努力吧
也没有啦
所谓天才 果然是一分的才能
再加上九十九分的汗水
可以这么说吧
我们知道 小贤目前还是小学生
所以我想 你应该很喜欢小动物吧
请问你们家有没有养宠物呢
没有 因为我家住的是大楼
所以规定不能养宠物
是吗?
原来天才少年所住的地方也很平凡
和你我都一样呢
你说的没错
听说在美国学校有跳级制度
有的孩子和你年龄相同  但是已经上大学了
小贤 如果是你的话 你会想要跳级吗?
日本的教育制度并没有跳级的制度
所以我想在这里回答这个问题
并没有任何意义
可是 如果日本有跳级制度的话
你当然会想跳级吧 是不是这样?
是的
小贤谢谢你接受我们的访问
希望你继续加油
谢谢你
一乘寺同学 辛苦你了
哪里 没什么 小事而已
不...不... 你可帮了大忙呢
因为你的表现 连带的学校的声誉都提高了
真的是这样吗? 这是我的荣幸
对了 我有个私人的请求
不知道你愿不愿意当我女儿的家庭教师?
怎么样 我愿意出比外面高的价格请你
我只是个学生而已
可能无法胜任你女儿的家庭教师
所以请老师另外找一个比我更适合的人吧
是吗? 也对 真不好意思
已经这么晚了 我得回去了
对了 这件事你总可以帮忙了吧
什么事情?
签名啊
这样可以吗?
谢谢你
这就是现在最红的天才少年一乘寺贤的签名啊
太高兴了
小贤
你回来了 晚饭已经煮好了
刚才我在电视上看到你接受访问了
是在那边的公园拍的 对吗?
要是妈妈也去看就好了
刚刚那个记者说的真好
天才是一分的才能加九十九分的汗水
怎么了?
我有点事情
没用的东西
小贤 现在你的头脑里面
是不是在想很多很多我不懂的难题
是不是这样?
（电脑教室）
他就是数码兽凯撒?
一点也没错 数码兽凯撒就是一乘寺贤
我有一种好讨厌的感觉
他那么有才华 而且智慧也高人一等
为什么偏偏要做这种事呢?
真不敢相信
对了 前几天我还在电视上
看到他接收电视的采访呢
原来数码兽凯撒就在我们身边
我去调查看看
你要做什么呢?
我要试试看能不能跟一乘寺贤面对面的接触
随便啦 怎么样都可以 我肚子好饿
说的也是
小京怎么还没有来啊
让各位久等了 真不好意思
巧克力
起司鱼饭
还有...冰
我喜欢伊织妈妈做的葫芦干寿司
那你不吃吗?
要...要...我当然要吃
不管去到哪里都要吃日本料理
对了 你们看这上面有一乘寺贤的消息
什么?
大辅 你好粗鲁哦
真的有他的消息耶
单看这些照片 实在想象不到他是那种人
看起来很斯文 而且还在笑呢
他的外表和内心是完全不同的两个人
让我看看
就是这个人啊
这个人我看过他好多次了
这种人才是真正的被选召的孩子嘛
你说的是什么话啊
难道只要聪明 品行很恶劣也无所谓吗?
人家才不是只是聪明而已呢 而且长的很帅
而且还是运动健将
不好意思哦 我不是运动健将
不管了 反正我一定要跟他面对面的接触看看
要怎么做呀?
看这本杂志上的照片背景
你们不觉得好像在哪里见过吗?
你这么一说...
这张照片可能是在这里拍的
我知道了
这一栋大楼在这里
没错 也就是说
数码兽凯撒就住在这附近对不对?
怎么办?
他今天一整天都没有离开房间出来过
自从那次踢完足球之后就没有出来过
也没有到学校去 他到底想干什么?
这该怎么办呢?
我都不知道该怎么办才好了
你跟学校的老师谈过这件事吗?
老师也说拿他没辙 只能随他高兴随他去了
怎么会这样呢?
老师说因为他太聪明了
根本不知道他的脑子里在想些什么 他也没办法
太没责任感了
怎么办呀?
总之 我先进去和他谈一谈吧
可是 这样做好吗?
要不然有别的办法吗?
小贤
爸爸 你看
什么?!
我在这世上没有事了 再见了 没有的东西们
这是什么意思啊?
为什么?为什么?
就在这里吗
根据光子郎画的地图来看
应该是这一栋大楼没有错
好像发生什么事了
我们大家一起去看看
听说一乘寺家的小贤行踪不明
警官 我不知道他为什么要离家出走
不知道跑到哪里去了
行踪不明?
他会跑到哪里去呢?
听说一乘寺贤好像从星期天开始就不见踪影了
但是他的父母一直到昨天才发现他不见了
今天是星期二
已经整整两天了
地图上的黑点增加了
一乘寺贤 好像一直呆在数码世界里的样子
为什么啊?
也许 他想要长期呆在那里
一口气扩大范围早日达到他的目的
他为什么要这么做呢?
我猜想他有可能打算永远留在数码世界
不再回到现实世界了
很有可能
他打算一辈子在数码世界?很奇怪
不管怎么样 这么一来 事情势必变得比以前还要棘手
我们也去吧
可是 时间已经很晚了耶
一定有办法的啦
总之先去看看再说吧
说的也是
反正快点回来就好了
去看看就好 你们一定要马上回来
知道了
数码世界大门打开
被选召的孩子出发
好热哦
这是什么地方呀?
他们来了
好痛
可是只要一想到以后就可以永远跟小贤在一起
我好高兴
一乘寺贤 你在哪里?
火焰兽
火焰兽 全身燃烧着火焰的火焰系数码兽
可以烧毁任何东西
绝招是「火焰重拳」
拜托你了 上吧
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
燃烧的勇气 烈焰龙兽
烈焰拳
烈焰拳 尽然没有效
同样是火焰系攻击 可能没有用吧
小京
OK 上吧
数码之心 升级
麻鹰兽装甲进化
拍动的爱心之翼 铁鹰兽
暴风之翼
不行 火焰遇到风 好像比以前更大了
怎么回事
你想要打架吗
我只是想要做个实验而已
我希望你可以来帮我一个忙
你想要做什么?
小光 阿岳 让我来
数码之心 升级
穿山兽装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
大爆震
成功了
烈焰龙兽 小心
怎么不死啊
阿岳
了解
数码之心 升级
巴达兽装甲进化
飞翔的希望 天马兽
电眼冲击
流星光线
迪路兽
数码之心 升级
迪路兽装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
小贤 你在笑什么?
虽然我不能控制安杜路兽
但是只要能够让成熟期
黑暗进化为完全体就能够控制了
接受黑暗的力量
黑暗进化为机械暴龙兽成为我的手下
听从我的命令吧
女皇之光
趁现在粉碎黑暗之塔
那是...
丧尸暴龙兽
坚持奋战到死的数码兽
绝招是「零式巡航导弹」
丧尸暴龙兽
什么?
小贤 是丧尸暴龙兽耶 好可怕哦
那家伙是什么呀
是丧尸暴龙兽
丧尸...什么啊?
快逃啊
我们不是他的对手 不要跟他打
烈焰拳
烈焰龙兽
钢钻兽
大家快逃
可是 大家没有在一起啊
我们去带数码兽
你们先到安全的地方 躲起来等我们
零式巡航导弹
什么?
好可怕
那家伙到底想要干什么啊
又失败了
黑暗巨龙兽
被恶性电脑病毒入侵的凶猛数码兽
绝招是「爆焰冲击」
又有敌人
他们在干什么
居然自己人跟自己人打起来了
好强哦
可是他们打的没头没脑的
那是...
亚古兽
你说什么?
他是太一的亚古兽
什么?
等一下 不要带走亚古兽 回来
太一的亚古兽所保护的区域已经变成黑色的了
太一的亚古兽被数码兽凯撒抓走了
亚古兽因为黑暗数码暴龙机
黑暗进化为丧尸暴龙兽
怎么会这样?
难道数码兽凯撒想要毁灭数码世界吗?
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
数码兽凯撒的实验室让亚古兽筋疲力尽之后
终于制造出新的控制工具 邪恶螺旋环
被完全控制的亚古兽 再也没有办法和太一沟通了
面对被黑暗力量控制的机械暴龙兽
太一等人该怎么跟他战斗呢?
下集 数码兽大冒险 02
「敌人是机械暴龙兽!」
现在 冒险之门敞开了
敌人是机械暴龙兽!