----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
在世界各地出现的黑暗之塔与数码兽们
乘坐着帝皇龙甲兽
被选召的孩子们分散到了世界各地
然后 墨西哥是阿和与小贤去的地方
爱与红菜汤的大激战!
墨西哥      阿卡普尔科
墨西哥圣诞夜的晚上
妖狐火焰
终结刺钉
很好
阿和  来到这边世界的数码兽们
似乎都去东边巴莱凯的玛雅遗址了
知道了 走吧
巴莱凯      玛雅遗迹
真不凑巧 这个时间其他的孩子们
也没有办法从家里出来
这样啊
数码兽们就在里面?
本来是打算将他们诱导到空旷的地方去的
那也没有办法啊
那么 我们进去吧
只能靠我们两个了
是
站住
请让我们进去
今天太晚了 小孩子给我回去
你说什么?
Alright! Are we back? Alright?
好啦 我们回去就好了吧
果然不行啊
没办法 找找有没有后门可以潜进去
是
对了 小贤
刚才和他们对话用的是什么语言啊
是西班牙语
小贤会说西班牙语?
只会一点点啦
这也很了不起了
不愧是小贤
除了强行突破别无他法
说的也是
谁?
我是何塞 简单地说 就是玄内的复制品
我听玄内先生说过
谢谢你和我们联系
没什么 好了 这里就先交给我吧
那个人在干什么...
是这样啊 好 趁这个空隙...
是
在这个遗迹的地下似乎有国王的坟墓
真的吗?呵呵...
你没事吧 虫虫兽
对不起 我可不能害怕
对了 小贤不喜欢黑暗
我帮你弄亮一点
和黑暗还有鬼怪相比 虫虫兽更可怕
加布兽...
不好意思
这样子走路也方便了
不愧是虫虫兽 真细心
也没有那么厉害啦
矿石兽?
果然虫虫兽看上去很可怕啊
你要是可以给我安静的回到数码世界就好了
你们好
你好
我叫奇巧丝 是偷偷从家里溜出来帮你们的
她说什么?
这个女孩的名字好像是奇巧丝
似乎是偷偷从家里溜出来帮我们的忙的
那么 你是这个孩子的搭档数码兽了?
你们叫什么名字?
我是小贤 他是阿和
这边两个是加布兽和虫虫兽
小贤
这个女孩是怎么回事啊?
虽说阿和很有人气 原来小贤也不赖嘛
小贤
真不讲理
要你管
算啦算啦 总而言之还是先到里面去
尽快把逃出来的数码兽送回去数码世界
是
就是
走吧 小贤
不好意思
臭虫子
好了 快走吧
刚才那女孩说了什么?
「臭虫子」
不要告诉他比较好吧...
数码兽们在这边
跟紧我
是
对不起...
你有女朋友吗?
你喜欢什么类型的女生?
你认为我怎么样?
那个女孩在说什么?
「你有女朋友吗?」
「你喜欢什么类型的女生」
「你认为我怎么样?」
真是直爽的孩子
是蜘蛛兽和牛人兽
不妙啊 似乎相当的激动
阿和 这里是世界遗产 所以不能被破坏
说的也是 不能在这里打架
把他们引到外面去吧
知道了
加布兽 要上了
喂 这里 来这里 喂 这里
没事吧?
我背你吧
好痛...
小贤!
不妙 虫虫兽
虫虫兽进化...
飞虫兽
飞虫兽 玛雅文明是重要的文化遗产
无论如何都要保护好它
知道了
很好 干的不错  飞虫兽
情况不妙啊 不想办法让他们平静下来的话...
阿和 是使用青龙兽赐予的力量的时候了
好 上吧 加布兽
加布兽进化...
加鲁鲁兽
加鲁鲁兽超进化...
兽人加鲁鲁
矿石兽
矿石兽进化...
角龙兽
角龙兽!
好了 用这个
快 一乘寺
是
数码世界大门打开
飞虫兽...真帅...
睡着了还在说我的坏话
不是哦 她是在夸飞虫兽很酷
接下来 把这个孩子送回家吧
没错
奇巧丝?
奇巧丝 你没事 真是太好了
这么晚你去哪了?
爸爸妈妈担心死了
我正想给警察局打电话报案呢
小贤 西班牙语的「再见」怎么说?
「再见」
「再见」奇巧丝
此时 小京和素娜正在俄罗斯的首都莫斯科
俄罗斯      莫斯科
好 要开始了 素娜
说的也是 小京
影翼斩
碎裂角
你们就是俄罗斯被选召的孩子吧
安娜
哦 安娜!
罗拉
哦 罗拉!
尤利
哦 尤利!
各位 真是多亏你们可以来到这里
我们是小京 素娜 然后...
我是比丘兽
我是麻鹰兽
安娜 罗拉 尤利
小京 素娜
比丘兽 麻鹰兽
安娜 罗拉 尤利
小京 素娜
比丘兽 麻鹰兽
不行啊 完全无法沟通啊
果然首要条件便是语言相通啊
就算语言不通 可是心灵应该是相通的
素娜 说的真好
通啊...
这样下去太阳就下山了
心灵感应什么的又没有出现...
那么就用肢体语言
是这样啊
黄蜂兽
在这里的所有数码兽
都可以飞
可以作为空中战队
把黄蜂兽打下了送回去
像演戏一样呢
小京真引人注目啊
但是这个作战计划真不错呢
是真的吗?
明白了...吗?
真头痛 肢体语言能表达的也有限啊...
但是要说会的俄罗斯语
会俄罗斯语?
我会说油煎包子和红菜汤
素娜 这不能算你会的俄罗斯语吧
对了
听好了 我说「油煎包子」就往右散开
我说「红菜汤」就往左
「鱼子酱」便是一起攻击
原来如此 这主意不错
说的我肚子都饿了
安娜 罗拉 尤利 OK?
OK
油煎包子
红菜汤
鱼子酱 OK
数码兽战队 作战开始
小京真像个队长
没什么啦
油煎包子
红菜汤
鱼子酱
圣灵炮
黑影剪钳
冲击镭射
成功了...太棒了...
很好 各位就保持这个气势冲吧
是 小京队长
Go Go 数码兽战队
油煎包子 红菜汤 鱼子酱
数码世界大门打开
不知怎么的肚子好像饿了
因为我们光叫食物的名字了
我的肚子也空空如也
说的不错
什么?难不成是油煎包子?
红菜汤?
是要请我们吃饭吗?
真是太好了 小京
这次来俄罗斯真值了
就是啊
不好意思来晚了 我是艾利亚
简单的说就是玄内的复制品
艾利亚先生?
初次见面
不好意思 希望你们立刻跟我出发
大家都在追赶长毛象兽
好冷
我肚子好饿哦
好 素娜 我们快些解决掉这里的事
立刻回莫斯科去吃热腾腾的饭菜
说的是
碎...
影...
小京 不要紧吧?
手都冻僵了 我快不行了
我也是
不快些解决的话 素娜他们会被冻僵的
果然还是...太冷了...
小京!不能睡着!
小京!
振作起来!
但是在这种严寒中对付这么多的长毛象兽
我们能帮上什么忙?
素娜!
没事吧?
我没事 谢谢
帝皇龙甲兽!
没事吧?
勉强算是
艾利亚先生?
快 把长毛象兽送回数码世界
辛苦了 那么我们就此别过
从现在开始才是我们忙碌的时候
是
谢谢
接下来只要去接在香港的光子郎和小光
就可以回去了吧
回去?
现在日本差不多是12月25日的早上5点
该回去了
那么红菜汤呢!油煎包子呢!
这种东西日本不是也有吗?
我们想吃的是正宗的啊
连素娜也...
我也很想吃啊
油煎包子 红菜汤
该走了
怎么样了?
果然还是不行
这次那群怪兽的数据到处都找不到相关记录
各国的调查机关似乎也遇到同样的问题
这是怎么回事啊?
就这样 被选召的孩子们再次解除了世界的危机
帝皇龙甲兽正在向东京飞去
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
孩子们成功打倒了世界各地的黑暗之塔
但是 东京因为亚基利兽的缘故
有许多的小学生失踪了
更为强大的敌人
究极魔兽以及一些黑暗系数码兽
向大辅他们发动了攻击
他们的目标-----黑暗种子到底是什么?
下集 数码兽大冒险 02
究极魔兽军团的来袭
「究极魔兽军团来袭」
现在 冒险之门敞开了