这个世界上几乎没有比这里更艰苦的地方
但总有生命可以在此生存
这里的平均温度是地球上最低的
可以达到零下58度以下
而且是在日出的时候。
但这里也并非一成不变
南极洲也曾为热带地域
草木繁盛，充满活力
当大地开始向南漂移
在大陆漂移过程中
茂密的森林被新的物质所替代
冰雪
至于以前的居住者，它们或是灭绝了，或早就迁移到别处了
当然，只是指它们当中的绝大多数
一个坚持的部族也同时成为了一种传奇
也许它们当时以为温度的变化只是暂时的
或者它们就是这样一群坚定的群体
无论出于什么样的原因，它们坚定的灵魂拒绝离开它们原来的故土
几百万年来，它们建立了自己的家园
在地球上这片黑暗的、干燥的、多风的和最寒冷的陆地上
它们独自完成了许多可歌可泣的事迹
从某些方面来说，这是一个关于生存的故事
一个关于生与死的传说
事实上，它已经超越了这些
这是一个真正关于爱的故事
帝企鹅日记
如同许多爱情故事，它都是以绝对愚笨的行为开始的
帝企鹅从技术上被视为鸟类
尽管它们把家建在海上
所以，如果你想知道它们在冰上干些什么，
这正是我们的故事所要讲述的部分内容
每年差不多是在相同的时候
它们会离开它们海上舒适的家
踏上一个非凡的旅程
一个漫长的遥远的旅程
虽然它们是鸟类，却不会飞
虽然生活在海洋，却不靠游水
在大部分的时间里，他是靠行走
当然，它们是不会独自行走的
现在是三月份，夏季已经结束
另一个长长的极地冬季就将来临
这些鸟类在海洋中的三个月里不停地进食
现在它们的胃已经涨满
现在是寻找配偶的时候了
它们的繁衍地可以远在70英里之外
为到达目的地，它们要不停地日夜兼程
有时要走上一个星期
这是一个漫长又充满危险的，同时几乎是不可能的旅程
它们中的一些同伴将会半途夭折
尽管如此，当它们最后一个伙伴跳跃到冰上呼唤后，
它们将开始它们的长征
如此传统已经保持了千万年了
目的地永远是同样的地点
但它们行走的路线，却不一定相同
企鹅们行走之上的冰层从未有停止过漂移和变化
每一年它们都将面对新的阻碍它们的障碍
我们并不能准确地了解它们是如何发现它们的路径
也许它们是依靠太阳的帮助
或是天上的星星
或是千万代的同样的征途
是被它们特定的无形的指针所指引
它们从未被长时间地困扰过
最终，它们中的一员将寻觅到踪迹
旅程得以顺利继续
当它们累的时候，它们会让它们的脚得到休息
它们会用它们的腹部加以代替
通常它们组成的如同优美的阅兵队伍
但也并非绝对
气温每天都在不断地下降
日落也会更早一些
气候几乎每小时都在不停地恶化
但同样地它们也在不断地接近最终的目的地
最终，通常是在同一天
甚至是在相同的时间
它们到达了它们出生的地方
在这里，它们将平安地选择自己的配偶
同时也远离了大多数掠食者带给它们的风险
大大的冰墙为它们抵御刺骨得寒风
但它们选择这里的真正原因
却隐藏在它们的大脚后面
这里的冰层十分厚实
直到夏季来临，冰层都会保持坚固状态
这样可以保护它们的新生命意外地落入
寒冷的海洋
既然如此，到达了目的地
它们也将开始完成它们旅程的目的――
寻找自己的配偶
我们并不知道它们选择配偶的标准
但我们知道它们确实，有着它们各自择偶的条件
我们还知道一旦它们找到了自己的配偶
帝企鹅对配偶也将是忠贞不二的，它们也实施一夫一妻制
每年它们只配偶一次
这意味着每一个新的季节，它们必须孤注一掷
因为这里的雄性企鹅要比雌性少得多
在雌性之间的敌对和抗争将不可避免
雄性一旦被选定，但不可能再移情别恋
所以，你会发现，雌性企鹅会试图破坏其他同类的求爱
而雄性对此似乎并不介意
它们只是等待最终结局，并把机会给予胜利者
其实它们与我们并没有很大的区别
它们会生气
它们会怒吼
它们也会炫耀
偶然，它们也会加入一些身体接触类的运动
在数星期内，不管采取何种方式
它们中的大部分都会找到它们的伴侣
在接下来的的8个月内
这些伴侣们将进行它们传统并且复杂的恋爱事务
它们会亲密温柔
它们将分离
它们还将重聚
如果它们的伴侣能够成功，它们将会迎来新的生命
现在，它们等待着
等待孵化的蛋，以及残酷的冬季
会竭尽其所能来摧毁这些可能产生新生命的卵蛋
到了五月，天空中几乎不再出现光明
而温度还在不断地下降
对那些太迟进行征途的
或因为柔弱和饥饿落到后面的帝企鹅
生存的希望也变得渺茫
孤独的帝企鹅几乎没有机会独立抵御寒冷的冬季
他将逐渐地逝去
被皑皑的白色冰雪吞没
冬季不断地深入
这一部族抵抗冰冷的唯一机会
是它们组成的团队
它们组成在一起如同一个新的有机体
挤成一团的帝企鹅成了一个活动的群体
这种方式的最简单的目的是为了维持它们的体温
冬季的第一个风暴来临
在几个星期内，白天就如同黑夜一般
月升月落，黑夜似乎永无止境
终于，六月带来了光明的一天
我们记得它们来此的目的
当卵蛋出现，会被立刻掩藏起来以避免寒冻
蛋内柔弱的心跳的小生命将不可能存活
在冰冷的空气中也不可能孵化出短暂的生命
从现在开始，这些伴侣们只有一个简单的目标
让它们的蛋孵化出坚强的生命
饥饿的母亲必须立刻回到海边进食
在她离开前，她必须把保护蛋的任务交给它们的父亲
一些年轻的伴侣，也许是因为太过于冲动和贸然
它们的爱情只维持片刻便宣告终结
它们只能看护注视
无情的冰雪正试图摧毁它们的蛋和
正在孕育着的生命
这一对伴侣的关系已经宣告结束
此次长征完全徒然而没有意义
也没有理由继续停留
它们将漫步而回，回到海上
有些伴侣也会遗失它们的蛋
与其他同伴相比
它们的合作关系也将发生变化
带着超凡的耐心
它们开始演练蛋的交接程序
从母亲转移到父亲
它们无在乎时间，不停地跳着这无聊的芭蕾
然后，小心翼翼地
舞动起来
这是自然界一种最难以置信
最可爱的角色反转
负责照看孵化蛋的任务是交给雄性企鹅来完成的
雌性企鹅则将远途觅食再带回给它们将要出生的宝宝
雄性企鹅保护着蛋免遭无情的寒风摧残
在的脚爪之上，他为蛋建起了一个巢穴
蛋存放在他腹部的皮囊之下，既安全又保暖
如此这般要持续2个多月的时间
将蛋交付给父亲之后
疲惫饥饿的母亲必须立刻与父亲分开
她必须尽快进食否则将会死去
严冬在持续
父亲们将经受严酷的考验
母亲也一样面临残酷的考验
她的觅食归途远比
最初的长征来得更加困难
现在更加寒冷
产卵的过程中，她几乎失去她三分之一的体重
她已经十分饥饿了
当然，作父亲的也会是相同的状况
但对它们来说，一顿美食实在是距离太遥远了
在守护蛋的任务结束后
雄性企鹅可以在没有任何食物的情况下
存活125天以上
同时它们还要忍受这个地球上
最冷酷最惨烈的冬季
所有这些都是为了即将孵化出的小皇帝企鹅
就如同它们的父辈在繁衍地经历漫长的等待它们的降临一样...
冬季的第二个风暴来临了
现在的气温已经达到零下80多度
同时凛冽的寒风
可以达到每小时100英里的风速
尽管它们在其他季节里也可以无畏无惧
但此时，雄性企鹅们也变得驯服了
一个团结合作的团队
它们用成千上万的身体组成一个单一的群体来抵抗风暴的侵袭
它们轮流着
每一个企鹅都有机会在中央地带滞留一段时间
这里是相对暖和的地带
要是它们需要移动...
父亲将像走平衡钢丝一样保护它们的蛋
快消耗怡尽的母亲已经前进了70英哩
现在, 它们离开启程地已有三个月之久
但它们并没有到达水边
新的冰层在不断形成...
迫使它们要到达大海就要走更远的路
而食物实际上就在它们脚下几英寸在地方
但它们却没有方法得到它们
为了生存它们必须到达新冰的边缘...
或寻找到另外的破冰口
有时, 这种寻找会持续好几天
自然地, 它们在长途跋涉以后, 会急切需要回到水中
有时一少许就能激发这种欲望
它们能屏息15分钟...
并且可以下潜1700英尺的深度
以接近深海捕抓鱼、磷虾和乌贼
它们也会啄开水下的冰沿
寻找寄宿在那里鱼
当母亲最后填饱它们的空腹
父亲们依然紧贴着地面...
设法保护蛋的温度和安全
寒风会带来雪让它们解渴
它们已经三个月没有吃到食物了
恶劣的天气让它们更加团结和紧密, 去面对精疲力尽和饥饿
最终一些, 通常是太老的...
将沉沉地睡去...
消失在皑皑的白雪中。
现在这里几乎一直都是黑夜
并且风雪会一直延续到母亲们回来
父亲现在需要做额外的努力
更加靠紧它们的身体来抵抗愤怒的风雪
在它们头上, 南极光在日以继夜地飞舞
现在, 这里只有黑夜
然而饥饿的母亲们不应仅仅为了回归大海而欣喜
她们的天敌会很高兴有她们回来
一只海豹猛扑过来...
...这只海豹实际上夺取了两条生命。
那陷入困境的母亲...
还来不及哺养她未来的小孩
雌性帝企鹅知道在7月前她们应该返回到她们的巢
这是母亲们今年的第三次长途跋涉
也唯一这次
她们行走在黑暗里
贪婪而冰冷的夜在徘徊
似乎没有尽头。
直到最后...
黑暗开始慢慢撤退
在往后的几个月, 阳光再次回归南极
但仍然只是短暂地
仍然
转瞬即逝
它们以战胜严冬开始
它们的努力不是徒然
虽然阳光再次返回大地
冬天离这里已经很远
但实际上, 最恶劣、最坏的仍然会来。
无论有多寒冷, 或是多饥饿...
父亲们都必须保持活动
如果不然, 它们就会死去
但另一方面
每天将有更多的蛋孵化出来。
但这些小不点很饥饿
他需要他母亲腹里的食物充饥
他的父亲同样很饥饿
他到现在已接近四个月没有进食了
如果他的伴侣不能很快抵达, 他将被迫抛弃他的孩子...
然后重返大海
他没有选择
但它们有一个秘密武器来对抗饥饿
父亲能提供一种乳状物质
尽管他自己很饥饿, 这顿微小的膳食也会始终
保留在他喉咙的皱褶里
只为了这一刻
这点"盛宴"将能让小企鹅存活一天, 或许二天
希望它们的母亲快些到达。
可一些已经为时已晚！
母亲们加快了她们的步伐
好象意识到了这种迫切
她们拖着疲惫的脚步尽可能快的赶路
甚至踉跄着走完最后的路程
最后, 她们回来了
在一大堆的人群里互相寻找
企鹅必须依靠声音而不是视觉
回来的母亲们围绕着企鹅群大声地鸣叫
等待它们的伴侣回应。
这些声音极其喧闹
终于, 她们以某种方式听懂了她们伴侣的歌声
夫妻团圆了!
母亲第一次看到了她的宝贝
最后
全家团聚了。
正如它们交接蛋时所做的一样
父母现在要迅速将新生儿从一方转移到另一方
现在轮到母亲来保护她的小孩免遭剧烈寒冷的侵袭
父亲和他的宝贝再一次相互哼着歌
以确切知道各自宝贝的声音
这是当他再回来时能找到她们母子的唯一方法。
当小企鹅享受他的第一顿真正的美食时
他的父亲已准备好和她们离别
这不是一件容易的事！
父亲们已经四个月没有进食
它们的体重已减轻了一半
但它们仍然需要跋涉
70英里
这也许就是为什么雄性比雌性的觅食路程短的原因吧
每年, 一些新爸爸都因此不能回到大海。
日出日落, 小企鹅每天都在长大
但它们仍没有准备好离开母亲
在这段时间, 他只有在妈妈的脚尖上练习走步
样子就像小孩穿着妈妈的鞋学习跳舞似的
这是小企鹅独自走出第一步的前奏
风暴又再次来临
温度骤然下降
今年的风暴来得突然而猛烈
这是小企鹅出生后迎来的第一场风暴
大多数将不能幸存
当风暴停止
就应该开始寻找丢失的小企鹅了!
有一些挤作一团保持了体温
有一些就不是那么幸运了。
丧子之痛, 不堪忍受!
每年, 某些丧子的母亲都用一种难以想像的方式
反应出她的极度痛苦
丧失了她自己的小企鹅
她将试图窃取别人的小孩
但族群不会允许它这样做。
在妈妈的呵护下, 小企鹅不再急切地想离开
尽管他知道这种时光是短暂的
这种母子之间的默契使得孩子惊人地坚强
在今后的几个星期
它将生长得更强壮。
冬季的威胁慢慢地减弱
小企鹅也可以自由地行走了
有一些还需要一点鼓励
但最终
它们都会找到它们自己的方式
冬天也许结束了
但危险远没有结束
现在是8月下旬
这段时间母亲们会更加卖力地哺养小企鹅
有一些却...
这种进度是不能接受的
但这种事毫无商量余地
因为现在它们的年纪已经太大了
小企鹅第一次要独自生存了
春天来临了
冰层的边缘开始消融
这缩短了大海和繁殖地之间的距离
离父亲们的回归不会太远了...
它们的腹部装满食物
小企鹅会立即迎向它们
并向它们召唤
回来的父亲围绕着激动的新生儿, 听着...
直到他听出他的小孩的呼唤。
有一些却永远不会找到它们的小孩
这些新生儿已经夭折了
由于寒冷和饥饿...
或落入了某些掠食性动物的魔掌。
但那些能找到孩子的父母
团聚是幸福的。
很快, 年轻的企鹅又再次饱餐一顿
今后几个月, 父母将为了食物
轮流穿梭往返在大海和繁殖地之间
偶尔地...
这个新家庭还能在一起享受天伦之乐
9月, 冰开始变薄和崩裂
大海变得更近, 父母可以更加频繁地、方便地往返
小企鹅的羽毛也逐渐厚实和丰满
足够保护它们自己了
到了11月, 繁殖地
离海洋就只有几百码
随着冰的消融
这个新家庭将准备要再次分离
回望过去的九个月
它们遵循着这份传统走过来了
现在的离别并不是终点
这将作为它们新的记忆留存在脑海
族群最终要回到它们的家园
将来的三个月
在它们短暂的夏天的富饶而温暖的海水里, 它们将尽情挥霍这段时光
它们捕食...
它们玩耍...
并且很有可能...
它们从此和小企鹅将不能再见。
它们会独自在这里逗留几个星期
生长得更强壮
冰继续消融
充盈的海水
召唤着年轻的企鹅
投入大海的怀抱。
现在是12月
它们已准备好要离开它们的出生地
虽然它们从未了解过海洋
亦不接触过它
可它们, 像它们的父母一样
是属于大海的生灵
总有那么一天
它们将投入海的怀抱
第一次回家
小企鹅将在海上居住四年
而到了第5年的时候，当阳光开始消失
温暖的大地开始冰冻
它们, 同样将上到岸上
踏上它们的征途...
继续它们的祖先自决定守护在
这个地球上最极端、最艰苦的地方
为了生活与爱
从而做了几个世纪的事...