----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
及川在孩子们身上移植的黑暗种子中
已经有一颗开花了
吸收了花朵的及川身上出现了神秘的影子
它给予了无敌的黑暗战斗暴龙兽致命的一击
意识到即将死亡的黑暗战斗暴龙兽
用最后的力量封印了数码世界大门
然后消失于无形
恐怖!贝利亚吸血魔兽
他们究竟在干什么?
好像是在等什么
这个「什么」难道是指及川?
说不定和之前的事件有关系
或许那个时候被下了什么暗示
但是为什么要在光丘?
在光丘 大门有好几次都被打开了
说不定和这个有关系
根据和加布兽的联系
多亏黑暗战斗暴龙兽
大门总算是被完全关闭了
又来了一个
什么 原来大家都来了
太一和素娜呢?
去盯昨天那个女孩子的梢了
不去真的可以吗?
万一发生紧急情况我也帮不上什么忙啊
还是让带着亚古兽的太一去比较好
你好
光子郎?我现在在光丘的车站前
为什么过来啊?
因为...你看...
石田先生 高石女士 一乘寺先生
武之内女士以及城户同学的哥哥
大家都为了这件事付出了很多 不是吗
只有我们家...
所以...
就当成慰问品吧 我做了饭团带来
饭团...啊...
我想让大家一起吃
我明白了
我现在就过去
请在那里等一下
待会见
不好意思 我要走开一下
饭团耶
话说 感觉事态变的越来越糟的
难道只有我吗?
昨天看到的从及川体内出现的那个影子
究竟是什么?
虽然我确定及川不是普通的人类...
我们能不能救出那些孩子呢?
我不知道
不过我们要相信自己并为此努力 小光
也是啊 说了奇怪的话 对不起
收获的时候到来了
不过还真是麻烦啊
那群小鬼正在监视
怎么了 小贤?
刚才感觉到了一种气息
气息?是及川?
我不知道 不过看来是错觉
这样啊
还以为被发现了
被发现的话 气数就尽了
怎...怎么会?
笨蛋 是说他们!
也是啊 当然是这样了
那么走吧
久等了
各位辛苦了
我做了饭团带来 大家尝尝吧
劳您费心了
非常感谢!
那您请回家吧
我能多呆一会吗?
可是我无法预料会发生什么
可我不想回家...
不行
也请你理解一下光子郎的心情
因为重视母亲所以才这么说的
虽然我也明白...
就是那些孩子吧
是的
那些孩子的父母一定会很担心的
是啊
对了 我去和那些孩子的父母谈谈
让他们亲眼证实自己孩子的行为
这真是个好主意!
就是!
那么我现在就去
各位再见
别勉强自己 光子郎
是
父母来了会有什么用吗
就算双亲都来了也无法除去黑暗种子啊
不 你们不明白
有感情的话会发生无法预知的事情
我们之前经历过多次这种奇迹呢
但是...
可是...
对啦对啦 据说我们人类无法看见黑暗之花
你们对于这个怎么想
这个...
这多半不是物质性的东西
会不会是精神性的东西呢?
我有证据
我体内的黑暗种子停止生长就是因为
我察觉到了我的爸爸妈妈对我的爱
各位 请看这个!
及川!
终于出现了啊
怪物!
不会让你们阻扰的
从那里让开!
不准碰孩子们!
那怎么行
不摘掉黑暗之花
黑暗之芽会遍布全身
最终整个人都将变成黑暗之树
是这样的吗?
我那时不是这样的...
虽然当时也非常痛苦
你的种子是最原始的 因此能够与你和平共处
但是这些孩子的是复制品
是被强制移植过去的
结果自然也不一样了
你明知如此却故意这么做?
即便如此这些孩子还是很乐意
可恶!
接下来
你又想干什么?
当然是去数码世界...
不...喂!别说多余的话啊 木乃伊兽!
对不起
无所谓
因为这些小鬼无法阻止我们的行动
你准备怎么去?
笨蛋
你忘了我能送亚基利兽和木乃伊兽去数码世界了吗
就是从这里传送的啊
那个门的话已经被黑暗战...
当他发现去不了思维混乱的时候
就是救出孩子们的机会
是这样啊 明白了
怎么了 在这个时刻任何问题我都可以回答
那我问你 为什么选了我?
怎么又是这个问题啊
第一次见到你的时候我就明白了
知道你是被选召的孩子之一
就是这样
黑暗之塔到底是什么?
原本是在达高兽的海域里的东西
有很多用处
其中最有用的是可以改变数码世界的环境
你改变环境的目的究竟是什么?
为了让作为大人的我也能去数码世界
「作为大人」?
虽然可以打开大门却无法通过
也许是因为数码世界无法接受肮脏的大人的缘故
别无他法
我才用我的遗传基因制造了这两个家伙并送过去
可是无论如何我都想亲自过去
所以我才利用你建立了黑暗之塔
却被你们全部破坏掉了
就算是现实世界建造的也是同样的下场
所以我改变了计划
将在数码世界起到妨碍作用的黑暗种子
移植到了孩子们身上
然后 今天...
我有生以来第一次将要穿过数码世界大门
这一天 我已经等待的太久了...
那家伙...哭了?
你怎么了 Boss?
因为可以实现梦想了啊!
浩树 如果你还在世的话也能去了!
对不起!
好了 大家 一起唱歌吧!
走吧 走吧 一起前往数码世界
走吧 一起前往数码世界
走吧 一起前往数码世界...
那是屏障吗?
比起这个
他们马上就会因为无法打开大门而慌乱
大家准备采取行动!
知道了
好! 最后就是这个!
骗人吧!
看吧!打开了!
好了 大家快走吧
还有我们!
请等一下!
为什么打开了?
我不知道
怎么会...不可能!
我们追上去!
笨蛋! 不要轻举妄动!
阿岳! 大辅! 小光!
必须要通知太一...
走吧 走吧 一起前往数码世界
走吧 一起前往数码世界...
到了哦 这里就是数码世界
哇! 是数码世界耶 太好了...
高兴吗?
你们高兴的话 叔叔也很开心
于是 终于过来了
谁都不相信我 在叔叔年幼的时候..
太早了 我出生的太早了
怎么了 你不玩吗?
不对 这里不对 这里不是数码世界
你在说什么啊 这里就是数码世界啊
不是的 这里是...
这是什么!
难道这里不是数码世界?
蜘蛛吐丝
X光线
猫猫拳
万吨压力
不会让你称心如意的!
就是 把孩子们还回来!
为什么? 为什么啊?
什么?
还以为终于过来了呢...
这里是哪里?
哪里啊...可以确定不是数码世界
或许因为黑暗战斗暴龙兽封印了大门
所以迷路到另一个世界了
我是多么想去数码世界啊!
忘掉吧 数码世界什么的
那是什么?
还有更好的世界 就是这里啊
虽然是偶然闯进了的却是我梦寐以求的地方
好可怕...
可怕吗?是啊
闯进这里的人
看着同伴活生生的被黑暗吞噬的确很恐怖
因为知道自己无法逃脱从而绝望
你到底是什么人
是究极魔兽的同伙?
还是达高兽的?
哪边都不是
我好像听见了自己的声音 是我的错觉吗?
你没听错 我就是你
你什么意思?
三年前我曾寻找
可以让变成数据的我寄生的寄主
那时我遇见了你
三年前?
因为朋友浩树去世而痛苦万分的时候吗?
不 你并没有因为朋友的死而悲伤
还不如说你是恨
「明明约好了一起去数码世界」
「为什么你先死了?」
怎么会 我怎么会恨浩树!
那个是...
能看见吗 浩树? 是数码世界哦
就算别人都不知道但我却明白
那是数码世界啊
但是浩树 你太残忍了 扔下我先走了
留下我一个人...太过分了
把我也带上吧!拜托了!
你想去数码世界吗?
想去!如果可以的话 想去!
如果你可以扔掉良心我就带你去 怎么样
我什么都愿意做 只要可以去 什么都...
我明白了
那...那个是...
我以为那是我的心声 原来不是吗...
那之后的事我都告诉你了
我明白了!
我知道你是谁了!
你是...吸血魔兽!
吸血魔兽?真的吗?
是这样吗?
果然还是被你识破了
那么顺带告诉你
邪恶环是复制了你的神圣尾环的数据后逆转制作的
以前我就知道你是执着的人
没想到会到这种地步
但是这次一定要把你葬送在黑暗中!
没用的
我已经不是以前的我了
一直以来辛苦了
对了 黑暗种子有妨碍的作用也是假的
那其实是我的饵料 为了让我重生
什么?
好可怕啊!
不用担心 我不会杀你们的
我只是想要黑暗之花
不会让你成功的!
喂!你们去阻止他?
蜘蛛吐丝
我说了住手啊!
不会让你捣乱的
可恶!
已经做完了
好了 现在开始做饭后运动
怎么了?
要变身了!
是变成吸血魔兽还是究极吸血魔兽?
两个都不是
请叫我贝利亚吸血魔兽
贝利亚吸血魔兽
吸血魔兽超高级进化后的究极体数码兽
您要做什么?我是您的仆人...
你认为我要做什么?
什么...
好好想想!
原来如此 那样也很好玩
亚基利兽!
为什么要做这么残忍的事?
我读了亚基利兽的心并照着做了
难道不是吗?
虽然我是在想这个 但是我并没有祈求!
原来是这样啊
话说你知道我接下来要对你做什么吗?
我不知道 我也不想知道
不许撒谎 现在给我想
亚基利兽!
好 接下来你想被怎么对待?
不 你不想被怎么对待?
你...求您了...放过我吧...
我明白了
亚基利兽...
因为她是女人 所以我手下留情了
她不想再痛下去 想死的痛快些
所以我满足了她的愿望
贝利亚吸血魔兽 不可饶恕!
绷带蛇击!
我也读了你的心
和我交战 你根本就没打算活下去
亚基利兽不在了 我却活着
我死也没关系 但是要与你同归于尽!
再也没有比一心求死的人更加无趣的了
因为不想死 恐惧才会倍增
废话留到地狱再说吧!
游戏到此结束!
无情融化
小光 快点合体进化!
不...不行!
「不行」?
万一迪路兽死了的话...
小贤
阿岳
小京
伊织
有史以来第一次...
会害怕战斗...
要逃出去...不想再待在这里了...
我在做恶梦...快醒过来啊!
怎么了 怎么了啊 你们
因为认定会输所以才不行啊!
要想着「一定能赢!」然后战斗到最后取胜啊!
就是啊
大辅 就算只有我一个人也要战斗!
可是就凭你一个...
你是不是认为我会输啊?
那个...有一点...
相信我!
相信你自己刚才说过的话!
好 我明白
以前也有过很多形势不利的战斗 可是...
努力之后我们都胜了
是啊!
好 冲吧 V仔兽EX!
交给我吧!
小贤 这样可以吗?
快让他住手 本宫
要战斗也要从长计议
我们合体吧 好不好?
你的手在颤抖
这是因为...刚才看到...
你要是胆怯了的话 合体进化也是不能完成的啊
好了 我们会想办法的!
算我求你了 这种话题不要再说了
会扰乱我心绪的
我理解你 一乘寺
可是我也...
可是我们...
不要输啊 绝对不能输!
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
温暖的假象 在面前展开的幸福世界
但是那只是贝利亚吸血魔兽的幻象
「大家快醒过来!」
大辅热切的心情将大家的心连结了起来
抗敌的坚定意志 前所未见的奇迹发生了
下集 数码兽大冒险 02
「最后的装甲进化」
最后的装甲进化
现在 冒险之门敞开了