----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
黑暗战斗暴龙兽将第二颗圣石也破坏了
之后黑暗战斗暴龙兽
出现在京都做毕业旅行的小京面前
小京借着D3装甲暴龙机打开大门
将数码兽送了回去
可是
孩子们却处于数码世界
平衡濒临崩溃的忧心之中
圣石保卫战
为什么我要破坏那颗石头呢?
不 是那颗石头自己在呼唤我
现在只剩下五颗圣石了
亚基利兽好像很开心
这样子我就高兴了
你可不可以看前面好好开车
小京带回来的礼物好好吃哦
京都的生八桥饼好好吃哦
这个饼是生的啊
你们不是全部吃光了吧
真是想不到
连在京都都会见到黑暗战斗暴龙兽
为什么他会去京都呢?
素娜的爸爸告诉我说
京都这块土地有四种神圣的动物在保护
并且是现实世界距离其他世界最近的地方
所以那里很容易出现妖魔鬼怪
因此京都设有鬼门
而且京都的四方都建了神社或寺庙来保护
小京好厉害哦
毕业旅行还能学到这么多的东西啊
数码兽居然可以出现在现实世界里
可见数码世界的歪斜扭曲有多么的严重
是啊
对了 你们所说的那个世界的歪斜扭曲的话
我听不太懂
这个意思是...
这个代表数码世界
然后这个代表现实世界
一旦发生歪斜扭曲
就表示世界平衡崩溃了
于是彼此的世界便会发生错乱的现象
小光果然不简单
这些都是迪路兽教我的
话说回来
那个海又是另外一个世界
不只是这样而已
我认为一定还有其他我们所不知道的世界
就像这样
好像彩虹哦
可是如果失去平衡的话
黑色
最后可能所有的世界都会陷入黑暗
包括现实世界还有数码世界
这可不是闹着玩的
为了以防万一
我们一定要保护好圣石才行
泉学长 你来的正是时候
我也买了份礼物要送给学长哦 你看
你们看我给你们带了些什么好东西
这是什么?
D3暴龙机跟DT暴龙机借我一下
从DT暴龙机上
可以直接显示世界的周期变化
光子郎 你真了不起
这样就可以知道黑暗战斗暴龙兽的位置了
作为你们的后援
我只是尽全力帮忙而已
学长 真是太感谢你了
好 那我们出发吧
等一下
小光 用不着通知一乘寺吧
好了 大辅 我们走吧
数码世界大门打开
被选召的孩子们出发了
就在那边
我们走
我们已经快到了
本宫
一乘寺
黑暗战斗暴龙兽呢
好像已经到这附近了
快走
黑盖亚能量炮
第三个也变成粉末了
那是什么东西?
我可以感受到一股强大的力量
不见了
是那个家伙吗?
我的对手就是他吗?
刚才那个东西到底是什么?
我不知道
对了 破坏那块石头之后
引起的骚乱好像比我们想的还要大是不是
该走了
圣石被破坏了
可恶 我们来晚一步
怎么办 这么一来
剩下的也会被黑暗战斗暴龙兽破坏的
不会让他得逞
诞生于黑暗之塔的数码兽
居然凭着黑暗的力量扭曲数码世界
我绝对不允许这样的事情发生
以前也发生过类似的事情
好 我们一定要想办法
比黑暗战斗暴龙兽先找到那些圣石才行
去问问附近的数码兽
看看会在哪里
一直非常冷静的阿岳
如此激进的阿岳
到底哪个才是真正的他
我想战斗
我要跟他决一死战
再见了 小光
明天还要继续加油哦
伊织 你不去剑道班吗?
去的 那我先走了
今天不是没有剑道课吗
伊织 到底怎么了
大辅和一乘寺
小京和小光
说不定某天和我合体进化的就是阿岳
人家说好酒沉瓮啊
可是...
我对阿岳根本一点都不了解
这样的话 怎么才能跟他合体进化呢
绝对没问题的
只要你拿出和剑道一样的精神
就一定没问题
伊织 你也教我剑道好不好
让我也有超人一样的集中力
集中 集中 精神统一
小光...
小光!
小光 没事吧
走吧
什么嘛
数码兽们会不会知道圣石的所在地呢
大家分头去问问看吧
说的也是
伊织 我们也去吧
加布兽
阿岳 圣石就在这座山那边的山谷
谢谢你专程来这里通知我们
因为我接到甲虫兽的指令
这一带正好是我负责保护的区域
而且...
什么?
亚古兽告诉我...
黑暗战斗暴龙兽好像有心的样子
有心?
难道他不是黑暗之塔变的?
他好像正在为此烦恼不已
他不明白为什么他没有生命却有一颗心
真的吗?
那黑暗战斗暴龙兽
为什么要跟我们作对
又为什么要破坏圣石呢?
这个...我也不知道
可是...
拥有心的数码兽是无法打倒的啊
这样的事...我做不到
伊织
不 我们一定要打倒黑暗战斗暴龙兽
否则的话 黑暗的势力
一定会变的比现在更可怕更强大
你们要小心哦
谢谢你 加布兽
我们也出发吧
对不起...
你本可以坐天马兽跟大家一起走的
没关系
我们走了 加布兽
要小心哦
伊织 你还好吗
是的
对了 我忘了你接受过剑道训练了
对我多加照顾的阿岳
一定要打倒拥有心的黑暗战斗暴龙兽的阿岳
阿岳他...是不是拥有双重人格呢?
在那边
这次总算是我们先到了
黑暗战斗暴龙兽呢?
他来了
一乘寺
合体进化准备
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
小光 可以了吗?
好了小京
亚古拉兽
迪路兽
合体进化...
人面战鹰兽
死亡火箭炮
别挡路 闪开
我才不要
我们不能让你继续破坏圣石了
X刺钉
我们不会看着你破坏数码世界的平衡
音速二重击
一点也没错
冲上云霄
你们一定要这样阻扰我吗?
黑暗战斗暴龙兽
他们用不着你来出手
这几个家伙是我们的敌人
糟了
好不容易比他们先找到...
机甲龙兽
你们休想
现在可没功夫陪你玩
这家伙...
黑暗战斗暴龙兽 全力攻击吧
再这样下去 圣石又要被破坏了
阿岳...阿岳...
巴达兽
巴达兽进化...
天使兽
穿山兽
穿山兽进化...
战甲兽
天堂之拳
恐龙克星
天使兽
这家伙真的有心吗?
照这样下去
根本就不可能合体进化
不可饶恕
不可饶恕!
恐怖 憎恶!
战栗 黑暗!
怎么允许通过这种手段改变世界!
甚至企图控制这个世界!
绝对不可饶恕!
一乘寺 别发呆了
阿岳 我感觉到了
这家伙是永远都无法打倒的敌人
合体...不
天使兽超进化...
神圣天使兽
神圣天使兽?
变成完全体了
冲上云霄
很好 去吧 神圣天使兽
我感觉到黑暗的意识了
你不可以再留在数码世界了
你说什么?
我的存在岂是你所能否定的
我听说你有一颗心
所以跟那些黑暗之塔的数码兽不一样
可是...
既然你生来只是为了让黑暗势力利用的话
我就非打倒你不可
天国之门
让黑暗回归于黑暗吧
我绝对不会离开数码世界
我...我一定要跟他决一死战!
黑盖亚能量炮
一下子就击碎了圣石
阿岳 对不起
结果圣石又...
那是...
什么?
数码兽?
他好像很痛苦
那个家伙马上就要现身了
走吧
谢谢
什么嘛 干嘛说的那么勉强
算了 大辅
伊织 走吧
阿岳...
什么?
阿岳为什么那么痛恨黑暗的力量呢?
我所痛恨并不是黑暗能量的本身
阿岳 快点过来
你可不可以别这么幼稚啊
对不起
伊织 快点吧
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
又一块圣石被破坏了
同大辅等人分别之后
因为阿和的话 伊织终于明白阿岳的心了
现在有了新的想法
伊织决定站出来与黑暗战斗暴龙兽对决
下集 数码兽大冒险 02
「乘胜追击!黑暗战斗暴龙兽」
现在 冒险之门敞开了
乘胜追击!黑暗战斗暴龙兽