----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
数码兽凯撒一乘寺贤
为了实现征服数码世界的野心
决定长期留在数码世界不再回来
他抓走了太一的伙伴数码兽 暴龙兽
并且利用黑暗数码暴龙机 让他进化为完全体
没想到暴龙兽却不听使唤 变成丧尸暴龙兽了
数码兽凯撒终于知道邪恶环的力量也有限
敌人是机械暴龙兽!
亚古兽
还有五分钟啊
这种题目...我做不下去了
各位久等了
怎么那么慢啊
对不起 哥哥
太一学长 不是这样的
这真的不是小光的错
都是冈田他们不打扫
拿着扫把玩才会这么慢的
害我刚才也被老师骂了一顿
冈田是谁啊?
就是一起打扫的同学啊
算了啦 大辅
我没有阻止他们 我自己也有不对的地方
可是...
真的没有关系 谢谢你
是吗?
对了 小京呢?
还没有来
还没有下课吗?
早就已经下课了
一定不知道又混到哪里去了
既然知道了 那就快点去找她呀
说的也是哦
我也去
小京
对不起 我来迟了
好了 大家总算到齐了
好 拜托大家了
来吧 小京 平时的口号
你怎么了啊?
是不是不舒服
没有
你不说出来 我们怎么会知道呢?
没有理由 大概就是不想去吧
不想去就不用勉强 没关系
哥哥
别误会 我没有生气
事实上 我也不愿意大家被卷入危险
最槽的情况 也不过就是我跟小光一起去而已
没关系 小京 这不是强制性的
不去也可以 不用在意
是吗?
对啊 我们每个人都是因为想去才去的
泉学长 我...
你不要去好了
既然大家都这么说了
我们在这里等 有需要的时候再去
可是...
没关系 既然你情绪不稳定
还是不要去比较好
就是呀 以你现在的心情去的话
反而会给大家带来麻烦的
那我们的口号就由小光来喊吧
数码世界大门打开
被选召的孩子出发了
为什么?
为什么不能控制完全体?
是因为邪恶环的力量有限吗?
如果是这样 那问题在哪里呢
各位久等了 不好意思
就是这里 丧尸暴龙兽就在这里出现
没错 而且他的破坏力非常强大哦
可是 真是气死人了
他明明知道亚古兽是太一的数码兽
还故意抓走他
是我自己太小看他了
真是没想到 这次竟然会被一个小学生给耍了
不可原谅
伊织 你怎么了
不可原谅 同样身为人类 我以他为耻
伊织
对不起 我的情绪太激动了
不知道亚古兽被带到什么地方去了
没错 这个才是问题
你们不用担心 很快就可以找到的
对不对 大辅?
对呀
少说风凉话了
是
哥哥
这还是我第一次见到他这么生气
也难怪他要生气
依我看 我们继续待在这里也没用
不如到附近的城镇看看能不能收集到情报
对 就这么办
我单独行动去其他地方收集情报 先走了
哥哥 我们也走吧
好 走吧
暴龙兽 黑暗进化
他的问题到底出在哪里?
还是不行呀
刚才那个是...
小贤 你知道什么了吗?
没错 暴龙兽 黑暗进化
破坏那座高塔 烈焰龙兽
那是什么啊?
我是战火中的大树朽木兽 不许你们通过
火焰飞弹
我话都还没说完呢
烈焰拳
怎么可以这样呢
我在这里做什么?
你知不知道数码兽凯撒往哪个方向去了?
你到底是知道还是不知道
好像往那边去了
谢谢 好  我们走
那我怎么办呀?救救我...救命呀...
被选召的孩子出发了
对方是认真的
而我却吊儿郎当的 怎么可以呢?
其实 我也知道
可是就是做不到
我猜十有八九 就在那里
可以请你通知太一他们吗?
当然没问题
我还是继续去收集情报 再见了
遭到亚古兽了 是不是?
如果甲虫兽的情报没有错误的话
那我赶快去通知大家 地点呢?
在一个叫做乐可魔镇的地方
好
原来如此 这个邪恶环的形状对付成熟期还可以
但是要完全控制完全体 必须处理更多的资料才行
所以 我必须要扩充它的机能
还要改变形状才行
我的字典里没有不可能这三个字
这里一定就是乐可魔镇了
这里好像一座放置废弃铁轨的城镇一样
等我 亚古兽
我一定会救你出来的 相信我
得救了 可是为什么呢?
我得赶快离开这里才行
不行 处理能力虽然提高了
但是还是不够
等一下 就是这个
只要这个就行了
为什么我一开始都没有想到呢
所谓的数量就是力量
这样处理能力提高了
收讯能力也增加了
就算没有黑暗之塔发射能量也无所谓了
好 就试试这个邪恶螺旋环吧
为什么不见了
现在要往哪里?
要不要分头去找
我觉得分头比较好
火车来了耶
那边吗?
那是...亚古兽
亚古兽
太一
亚古兽...
你还好吗?亚古兽
太一...真的是太一
当然是我呀 亚古兽你没事真的太好了
好痛
对不起 你是不是受伤了?
没关系 我很快就会好了
哥哥 我们要赶快走
趁着数码兽凯撒还没有来攻击我们之前
等一下 我们好不容易追到这里了
为什么要在这个时间回去呢
大辅 你不用担心了
他这样对付亚古兽
我不会就此罢休的
一定会找机会讨回公道
现在我们应该把亚古兽带到一个安全的地方去
既然太一学长都这么说了
他怎么可能会跑掉的呢?
怎么了?小贤
亚古兽居然跑掉了
他到底怎么弄掉邪恶环的?
小贤
什么事?
不用管亚古兽了
你可以利用我做进化实验啊
我可以进化的
我可以进化为你战斗呀
拜托用我吧
难道是你故意放他走的吗?
这个...因为我是小贤的伙伴
所以我一定可以进化的
所以你研究我 好不好?
小贤
你说你可以进化成什么厉害的角色吗?
我告诉你 你只不过是我的伙伴而已
不对 你怎么配做我数码兽凯撒的伙伴呢?
你只不过是一只不起眼的绿色毛虫而已罢了
小贤
对了 你叫我小贤也让我很不舒服
我的名字叫做数码兽凯撒 你听到了没有
对不起 小...
不 数码兽凯撒大王 拜托你 用我吧
你烦死了
什么?
他的同伴来救他了
你们不会得逞的
今天算你走运
小贤...
亚古兽 你的伤还会不会痛?
不会 太一 谢谢你
一乘寺贤
请你们叫我数码兽凯撒 可以吗?
谁要这么叫你 小贤 小贤 小贤...
一乘寺贤...
你是真的想惹火我 是不是?
那是该我说的话吧
你把亚古兽害成这样 你觉悟吧
中学生的大哥哥居然会对一个小学生大发脾气
真是太不像话了
虽然我的年龄比你小
可是我还是看不起你 你是人类之耻
没用的家伙 不管你说什么 我都不会介意的
大辅 进化
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
燃烧的勇气 烈焰龙兽
我也要进化 让我进化上场吧
当然
数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
火焰飞弹
大爆震
什么?
烈焰拳
我也要
加油
数码之心 升级
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
巴达兽 装甲进化
飞翔的希望 天马兽
女皇之光
神圣针雨
银色光芒
接下来是我了...
等一下 亚古兽
真是可惜 你们动作太慢了
我新发明的 邪恶螺旋环已经完成了
那...那是什么?
这是改良邪恶环而成的控制器 邪恶螺旋环
什么?
危险
不行 他被控制了
亚古兽
亚古兽 黑暗进化吧
是机械暴龙兽
不是
机械暴龙兽 完全体数码兽 绝招是「究极破坏炮」
因为属于病毒型 所以是蓝色的
正如我所料 这次进化成功了
亚古兽
太一学长 危险
是我 你知道吗?
你和他说话也没有用
他现在已经不是你的伙伴了
他现在是我的部下
机械暴龙兽 让他们见识见识完全体的厉害吧
危险
快阻止机械暴龙兽啊
尼菲迪兽 上
天使合击
亚古兽
我现在该怎么办呢?
你问我 我也不知道该怎么办啊
钢钻兽 有没有办法只攻击邪恶螺旋环
可是目标太小了
而且他一直在动 非常不容易瞄准
我试试看
不要 住手
危险
住手 不要攻击亚古兽
可是这样 我们...
不快点想办法不行了
已经到极限了 只好试试看再说吧
等一下 拜托你们 再等一下
不能再等了
等一下 太一学长叫你们等
你们就等 听到没有?
不会吧
大家快逃
究极破坏炮
完全体果然厉害 一下子就解决了
机械暴龙兽 有你的帮忙
我相信很快就可以征服数码世界了
亚古兽
走吧 机械暴龙兽 到下一个地区去
已经追不上了
不过 机械暴龙兽真的好厉害哦
怎么办?
我们怎样才能就回亚古兽呢?
小京
哥哥
刚才我太任性了 对不起
哪里 我早就知道你一定会来的
幸好小京留下来 我才知道当地发生了什么事了
对了 这里的情况现在怎么样了
原来如此
怎么办?怎么办?
太一
大和学长 你为什么要打他
亚古兽被带走
太一学长受到很大的打击
你怎么还打他?
等一下 大辅
阿和
谢谢你 阿和
哪里 你不用客气
谢谢你这一拳让我清醒
刚才我不应该犹豫的
就算是平常的战斗也没有绝对的胜算
何况我又犹豫 那一定赢不了的
现在我知道了 如果不尽全力
是救不回亚古兽的
没错 我想亚古兽一定也是这么希望的
与其被数码兽凯撒控制 被他利用
还不如认输比较好
对
各位 拜托你们一件事
再跟机械暴龙兽对阵的时候
请大家尽量战斗 不用客气
真的可以吗?
太一说的一点也没错 各位知道了吧
如果我们真的为亚古兽好 下手就绝对不能犹豫
知道了...知道了...
好 回去吧
我忘了 这是小京负责的
被选召的孩子 出发了
他们两个到底怎么回事呀
真是搞不懂耶
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
为了要就回亚古兽 必须要打到他
可是 大辅的犹豫却减弱了他自己的力量
看到伙伴们全力攻击
大辅的内心涌出热切的心情
他的心情引来了新的装甲反映
V仔兽产生了新的进化
下集 数码兽大冒险 02
「蓝色闪电 雷龙兽」
蓝色闪电 雷龙兽
现在 冒险之门敞开了