----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
为了阻止持续侵略的移动要塞
借助亚古兽他们的力量
大辅他们潜入要塞内部
但是 在基米拉兽压倒式的力量下
数码兽们一一败退下来
此时 在永不放弃的大辅面前
黄金的数码之心出现了
V仔兽装甲进化成了金甲龙兽
那真是奇迹般的进化啊
再见了、小贤…
数码之心 升级
V仔兽 装甲进化
奇迹的光芒 金甲龙兽
进...进化了...
金...金甲龙兽
金甲龙兽
V仔兽利用奇迹的数码之心
进化而成的装甲体圣骑士型数码兽
绝招是从装甲上散发出的光芒
「极限圣战」
力量...
力量回来了
钝钝兽进化
奥柏兽进化
麻鹰兽
穿山兽
那是什么?
那样的数码兽从未见过
是新的装甲进化?
不对啊 因为...
徽章应该已经没有了才对
和平时的不同
或许是什么特别的进化也说过不定
你们这帮家伙
到底要阻扰我到什么时候才够
数码兽凯撒
我们决一胜负的时刻已经到了
黑暗的力量...
回来了
基米拉兽
大辅
大辅 这里交给我
我知道了
这种事情 今天一定要结束
我们也去吧
这里很危险 快点逃吧
吵死了
我的基米拉兽已经回来了
那个家伙已经不听小贤的指挥了啊
闭嘴
基米拉兽
巨星拳击
各位
大辅
巨星飞踢
已经没有多少时间了
要塞正在慢慢崩溃中
不快点的话
数码兽凯撒那个家伙会逃走的
好 走吧
你在瞄准哪里啊 基米拉兽
现在你明白了吧 小贤
放开我
我们彻底的错了
错了?不可能
我做的事怎么可能有错
我一直都是很完美的
这次和以前都不一样了 小贤
少罗嗦
这只是一个游戏
因此最后的赢家一定是我
到现在你还在说这种话吗?
我做的基米拉兽
绝对不会输给你们的
现在可不是讨论游戏胜负的问题
你凭什么认为创造数码兽是正确的
把所有的数码兽的资料收集起来
变成自己的数码兽
太可笑了
数码兽可不是玩具
好好看看这些数码兽
数码兽也是有生命的 活生生的
是我们所珍惜 无可替代的搭档
你明明是被选召的孩子
为什么就是不明白呢?
那只数码兽 不是你的搭档吗?
小贤
和我相称的数码兽是...
基米拉兽
这座要塞已经完蛋了
想死的话 你们就悠闲的留在这里吧
等一下 数码兽凯撒
一乘寺贤
小京 我们也逃出去吧
但是你们不累吗?
没有关系 包在我们身上
大家没有问题吧
那么 拜托了
数码之心 升级
穿山兽 装甲进化
钢铁般的睿智 钢钻兽
麻鹰兽 装甲进化
拍动的爱心之翼 铁鹰兽
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
巴达兽 装甲进化
飞翔的希望 天马兽
金钻冲击
等离子射线
一乘寺贤...
极限圣战
不行吗...
已经到极限没有力气了...
完蛋了
很好 把他捏碎 基米拉兽
加油 金甲龙兽
什么?
小贤 到现在你还不明白吗?
以前的小贤不是这样子的
当初一起和我探索数码世界的
小贤不是这样的
我们一起欢笑 一起哭泣
以前的小贤是非常温柔的
然而第二次遇到的时候
你却让我叫你「数码兽凯撒」
叫我怎么接受呢?
因为无论变成什么样子
小贤就是小贤
所以在你变成数码兽凯撒之后
不管你做了多么过分的事情
我相信总有一天 你会变回以前的小贤
因为相信 我才会留下来的
这...这个是...
从今往后我也会一直相信小贤
真正的小贤不是数码兽凯撒
真正的小贤是...
非常温柔的
虫虫兽 你...
救救小贤吧
虫虫兽
拜托了 金甲龙兽
救救小贤
虫虫兽的力量...流进了我的身体
极限圣战
我的基米拉兽...
被打败了...
你还好吧
豆丁兽
我...输了...
为什么
明明一切都应该完美无缺才对的
这个样子...是最差的结果
最坏的战斗结局
这样的话 只有从头再来了
无论如何 重新设定数码世界
说什么...重新设定数码世界
所以...所以现在要先回家去
把电脑中所有的资料都删除
然后...然后就可以重新再来一次了
你...在说什么啊
你真的这样认为吗?
你真的以为删除电脑的资料
就可以重新设定数码世界吗?
怎么可能会有这种事
你把数码世界当成什么了
什么?
这又不是游戏
重设数码世界是不可能的
你说什么?
那个时侯 在足球场那里的
就是你们这些数码兽吗?
我们不仅仅是电脑中的资料啊
数码兽和我们一样
大家都是活生生的生物
数码兽也有...生命?
这么说 我一直以来所做的事...
我怎么会做出那么多过分的事
数码世界不是梦境
也不是幻想中的世界
和我们所居住的世界一样
是另一个真实的世界
虫虫兽...
虫虫兽
还有一点气息
终于变回了以前的小贤
以前...
这个样子比较适合你哦
你是说 以前的贤?
在动力室里面
好像从那个徽章上听到了什么声音
说是想回到真正的主人的手里
真正的主人
那是小贤的 温柔的徽章啊
这是我的...温柔徽章...
温柔能够绽发出金黄色的光芒
巫师兽所说的就是这件事
因为 小贤很温柔啊
虫虫兽
你 怎么会 这么轻啊...
再见了 小...贤...
虫虫兽?
他死了
死...了?
死了?
小治 小治 小治...
不应该变成这样的...
我就是为了忘掉这些
才回来到这里的
你 应该回家了
因为还有为你担心 等你回家的家人啊
要回家去哦
Ya~Ho~ 阿和~
喂...正常人会追到这里来吗?
阿和 你很过分哦
居然扔下我一个人跑来树林
那是因为...这个...怎么说呢...
大辅他们呢?
太一 大辅他们去哪里了?
大...大辅他们啊
光子郎 大辅他们去哪里了?
我...我去找一下
话虽如此 怎么办呢?
大门打开了
大家没有一起行动吗?
当然是在一起啦
可能在那边的树林里面玩呢
是啊是啊 那边那边
看吧
不是就在那里吗?
为什么姐姐也回来啊
等一下
什么跟什么嘛 我好不容易才到的
这就要回去了吗?
我们几个累的再也玩不动了啊
你自己要跟来 不要任性了行吗?
好困 好困
不是吧
这下麻烦了
这车载不了这么多人啊
奇怪 不是说还有另一辆车的吗?
另一辆车昨天已经回去了
阿和 你坐巴士回去吧
真的假的...
给你
不好意思啊 阿和
那么 路上请小心
喂 等一下...
那么我和阿和一起回去吧
阿和就交给我吧
果然还是让我上车
再见
真不敢相信
下面这条新闻是
从5月开始就行踪不明的
天才少年一乘寺贤
刚才在自己的家中被找到
无故失踪三个月的少年
为什么会奇迹的出现在自己家中
现在真相还不明了
总之数码世界的危机暂时解除了
是啊 大家真的很努力呢
就这样 和数码兽凯撒的战斗结束了
新的被选召的孩子们
完成了他们第一次的使命
但是...
太好了...老公
对于一乘寺贤而言
还有些应该做的事 正在等着他
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
和平降临的数码世界
帮助其重建的孩子们
以及非常在意
小光和阿岳关系的大辅
这样下去可不行
要多展示自己酷酷的一面
和小光搞好关系
大辅和V仔兽的恋情进化大作战开始了
下集 数码兽大冒险 02
「豪勇进化 V仔兽EX」
豪勇进化! V仔兽EX
现在 冒险之门敞开了