----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
被选召的孩子们分散在了世界各地
大辅去了美美所在的纽约
光子郎和小光去了香港
遥远的其他国家里也有很多被选召的孩子们
为了让凶恶的数码兽复原
四个人和全世界被选召的孩子们
成功的将数码兽们送回了数码世界
同时 在悉尼和巴黎...
大堡礁凡尔赛宫大乱战!
澳大利亚      黄金海岸
钢钻兽
我知道了
海狮兽 打倒黑暗之塔
鱼叉机关炮
剩下的就交给我吧
明明是圣诞节 澳大利亚还真热呢
和日本不同 南半球现在是夏天
说的也是
好了 接下来我们用绳子把它拉倒吧
是
话说回来...
还真是和平呢
没办法啊...
澳大利亚的人们并不知道地球陷入危机了嘛
可是 这样的东西突然出现了
难道也不觉得奇怪吗?
就算向澳大利亚人抱怨也没用啊
伊织 快点把黑暗之塔弄倒吧
好的 阿丈
一二一二...
我也来帮忙吧
有黑暗之塔在这里的话
人们也无法过个愉快的圣诞节
穿泳衣的圣诞老人!
好了 要开始拉了
一二一二...
成功了
Merry Christmas!
圣诞快乐!
不能只顾着高兴
在澳大利亚的其他被选召的孩子
正在努力把数码兽们引向大堡礁残余的黑暗之塔
玄内先生!
我是玄内的同伴 有加利
救命...救命...
是个孩子
是在被鲨鱼追吗?
那孩子带着数码兽
多半是和你们一样的被选召的孩子吧
是在被数码兽追赶!
墨鱼兽
贝壳兽
龙虾兽
墨鱼兽?
贝壳兽?
龙虾兽?
这不就是什锦海鲜吗?
好 就用这个冲上去吧
「就用这个冲上去」?
是这样啊!
是要用什锦海鲜攻击啊
Oh! My god
慢着! 澳大利亚被选召的孩子
将由我们来保护!
This is the digi-destiny Dingo of Australia
他说他的名字叫丁戈 还有...
巨蟹兽
喜好恶作剧的甲壳类数码兽
绝招是「绞手处刑」
现在不是自我介绍的时候吧
是哦 海狮兽 给我上!
墨鱼兽! 贝壳兽! 龙虾兽! 你们几个
等着被我做成数码兽什锦披萨吧
数码兽...
海鲜...
什锦...
披萨?
穿山兽 该你上了
我要把你们做成数码兽什锦海鲜炒饭
数码兽...
海鲜...
什锦...
炒饭?
救命啊
是这样啊! 我明白他们的弱点了!
巨蟹兽 你也上
要不要把你们做成数码兽什锦海鲜咖喱呢
数码兽什锦海鲜咖喱
饶命...
站住 数码兽什锦海鲜...
披萨!
炒饭!
咖喱!
好 他们正在向大堡礁的方向逃跑
这样下去我们可以追上
这里就是大堡礁了
那是...
是黑暗之塔!
数码兽什锦海鲜的事情以后再说
先集合大家的力量打倒黑暗之塔
回来吧 海狮兽 快回来
得救了...
亚路加兽
那家伙是完全体!
海狮兽 超进化!
海狮兽超进化...
祖顿兽
钢铁刺杀
珊瑚礁会被破坏掉的!
这样子下去的话
大堡礁的珊瑚礁会被弄的一片狼藉的
祖顿兽!去海里!
海里的话 就看我们的了!
我知道了
穿山兽 装甲进化
永不止息的诚实 潜鲨兽
巨蟹兽 你可别落后!
巨蟹兽进化...
腔棘鱼兽
腔棘鱼兽 拥有坚硬外壳
鳍和手脚一样灵活的古代鱼型数码兽
绝招是「多变夺命镖」
潜鲨兽 把亚路加兽从珊瑚礁旁边拖走
我知道了
潜行攻击
亚路加兽!
我来做诱饵 把那家伙引开
拜托你了
重锤火花
高压氧气
那家伙...
真的被打倒了吗?该不会...
没问题的
只是晕过去罢了
成功了!
接下来只要打倒黑暗之塔就可以了
多变夺命镖
其他澳大利亚被选召的孩子
也把数码兽带到这里来了
把数码兽送回数码世界吧
数码世界大门打开
法国      巴黎
巴黎的圣诞节
和东京比起来要冷很多呢 太一
比起这个 阿岳
他真的会来吗?
你那位住在巴黎叫米歇尔的法国人 就是阿岳的爷爷
他让我们在凯旋门的前面等的
我认为他肯定会来
仅仅是「认为」可不行啊!
我们对巴黎可是一无所知啊!
只要一心想着解救地球的危机就没有问题的
是摩托车的引擎声
果然是摩托车!
阿岳
爷爷
圣诞快乐
我刚才是用法语和你说「圣诞快乐」啊
都说了现在不是过圣诞节的时候啦
再不快点找到数码兽 会出大事的
我知道的 是整个地球的危机吧
那个 奶奶怎么了?
在圣诞派对中喝了太多葡萄酒醉的不省人事
我也没有叫她让她睡着
爷爷真是温柔
还好吧
这个时候夜晚的巴黎 真的很平静
让人想不到地球的危机正在迫近
到早上了就可以发现了
煞风景的黑暗之塔耸立着
失去方向的数码兽们到处出没
这会变成一个出人意料的圣诞节呢
因此 在太阳出来之前不把黑暗之塔打倒
并把数码兽们送回数码世界的话...
爷爷?
怎么了?
奇怪...怎么都觉得...
咦?什么?
凡尔赛宫的门开着!
并且都这个时候了 还开着灯...
说不定是圣诞派对呢
什么!
在凡尔赛宫谁敢开派对狂欢啊!
也不用那么生气嘛...
开玩笑的啦
对不起
还是快去找黑暗之塔吧
不行!作为一个正直的巴黎市民
不能对这种事袖手旁观!
但是 地球的危机怎么办?
保护凡尔赛宫是法国公民的义务!
Vive Frances!
爷爷!你这样可是非法入侵啊!
没关系!
对于在巴黎土生土长
从小把凡尔赛宫当自家后院玩的我来说
小菜一碟
爷爷!
阿岳
果然 不叫你爷爷过来是不是会好一些?
额...这话...
吵死了 闭嘴给我跟上来
那是什么啊?
那些家伙是...
豆豆兽
身体很小却拥有恐怖的破坏力的
突然变异型数码兽
绝招是「微笑炸弹」
他们醉的不轻呢
巨大豆豆兽
比普通巨大豆豆兽大数十倍的突然变异型数码兽
绝招是「巨大微笑炸弹」
那些数码兽长的还真像啊
钢铁豆豆兽
是比豆豆兽还要强力的机器人型数码兽
绝招是「能量炸弹」
我们是豆豆兽三兄弟
那些就是使地球陷入危机的数码兽
你们这群混蛋...
居然私自进入凡尔赛宫开宴会...
给我记住!
爷爷 冷静一下
奇怪?
好像还有其他人在
好可爱
是小姑娘
带着数码兽 也就是说...
她是法国被选召的孩子?
那个女孩就由我 米歇尔来救出
豆豆兽三兄弟!
什么?
明明只是几颗豆子 却闯入凡尔赛宫
太不像话了!
这种罪行我不会饶恕!
哦 小姑娘
我 巴黎社交界的名士 米歇尔前来救你了
什么嘛 这个老头 一个人自言自语的
接招!
爷爷
亚古兽进化...
暴龙兽
巴达兽进化...
天使兽
到外面决胜负!
不准破坏宫殿!
天堂之拳
超级火焰
能量炸弹
真壮观!
你没事吧?
我没事
真的非常感谢你们救了我
我的名字叫卡特莉丝
是法国被选召的孩子
你会说日语?
是的 我会说
但是 为什么你会被抓住呢
是这样的
为了打倒突然出现在塞纳河畔的黑暗之塔
我和花拉兽刚到塞纳河畔...
过敏喷雾
清醒过来 已经被抓并被带到凡尔赛宫来了
是这样啊
除了豆豆兽三兄弟还有其他人吗?
不好意思啊
炮弹兽 机器型数码兽
绝招是「死亡炮弹」
能量炸弹
我揍我揍我揍我揍...
死亡炮弹
巨大微笑炸弹
敌人是完全体 这样下去打不过
暴龙兽 我们也变成完全体
很好 冲啊 天使兽
花拉兽也是
天使兽超进化...
神圣天使兽
暴龙兽超进化...
机械暴龙兽
花拉兽进化...
奇鸟兽
小鸟啄击
快逃!
很好
把这帮家伙赶到有黑暗之塔的塞纳河畔去
究极破坏炮
成功了
好了 之后只需把数码兽们送回数码世界...
法国被选召的孩子把数码兽们诱导来了
地球的危机被解决了啊
圣诞快乐
考试考的怎么样?
一般般吧
完全不行...
那么 再见了
好可怕 可是她似乎可以理解我
似乎可以实现我的愿望...
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
留下的地点只有两个了 墨西哥和俄罗斯
阿和与小贤把迷茫的数码兽聚集成一个庞大的数字
小京和素娜以及俄罗斯被选召的孩子组成了游击队
但是迎接他们的却分别是...
可爱的女孩和暴风雪
下集 数码兽大冒险 02
「恋爱与菜肉汤的大激战!」
恋爱与菜肉汤的大激战!
现在 冒险之门敞开了