----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
孩子们期待过个与数码世界危机无关的圣诞节
这时 御台场树立起了黑暗之塔
并且数码兽也出现了
孩子们打开大门并将他们送回了数码世界
可是 全世界都卷了进来
这次事件只是一个微不足道的开头而已
全员出动!
帝皇龙甲兽
现在重复一遍
昨晚出现在御台场的神秘的黑色塔
现在已经出现在世界各地
目前被确认存在黑色塔的地区有
北海道和札幌市
又有最新的录音发来了 是怪兽!
耸立着黑色塔的地方出现了怪兽!
数码兽...
现在全国被确认有怪兽的地方如下
阿苏县阿苏市的阿苏山的山腰
札幌市札幌钟楼的周围
大阪城的周围
东京都田町区的周围
再播放一遍
现在全国被确认有怪兽的地方如下
田町!
阿苏县阿苏市的阿苏山的山腰
札幌市札幌钟楼的周围
知道了 是在泉学长家里集合吧
大阪城的周围
你在干什么啊 大辅 快点
我...我想去田町
你说什么?
田町...一乘寺...贤他住在那里
不快点救他的话...
但是 不仅仅是田町有危险
全世界都陷入了危机
最好还是先去光子郎家集合
再一起思考今后的对策比较好
小贤是我重要的伙伴!
大辅...
是这样啊... 说的也是
我知道了 这边就交给我们吧
你去田町吧
是!
美国   尼亚加拉大瀑布
有数码兽出现的不仅仅是日本
秘鲁   纳斯卡
同一时刻
数码兽在全世界现出了其身影
香港   弥郭道
澳大利亚
尽管各国都迅速派出了军队 可是...
只要一接近有黑暗之塔的区域
所有的电子设备都无法派上用场
各国研究机关的超级电脑里
应该都留有三年前那次事件的相关数据
但是不知被谁神不知鬼不觉的给篡改了
那人的作案手法十分巧妙
所以从未被人发现事实真相
请看...
从世界各地的被选召孩子们那里
传来了一封又一封的邮件
好厉害 邮件已经超过二百封了
世界各地的被选召孩子们有那么多吗?
有和麦克一样的
三年前目击到数码兽的孩子们
也有和小京一样
两年前发支援信件给奥米加兽的孩子们
其他的孩子们
也是因为某些契机而被选召的
我们就是为了这种危机时刻
才时不时的用网络保持联系
现在就是...
全世界的孩子们站出来并肩作战的时刻了
三角龙兽
坚硬的皮肤在生物型数码兽里是顶级的
无论什么攻击都可轻易抵挡
绝招是用三个角攻击的「三角突击」
拜托了 虫虫兽 进化吧!
小贤 无法进化
这么说来是那帮家伙吗?
真是遗憾啊 小子
趁还没被三角龙兽干掉的时候
快点向伙伴呼救怎么样啊
闪电角斩
本宫
一乘寺
那个数码兽 不想点办法的话...
上吧 V仔兽                                 上吧 虫虫兽
V仔兽进化...
V仔兽EX
虫虫兽进化...
飞虫兽
终结刺丁
X光线
干的好 三角龙兽
很好很好 就这么保持下去吧
他才不会听你的话呢
那家伙不是黑暗之塔变成的数码兽
只是普通的迷茫中的数码兽而已
话说回来
为什么只来了一个人救他啊?
其他小鬼在干什么啊
全世界都陷入危机 那帮小鬼能做什么?
现在一定是躲在被窝里嚎啕大哭呢
小贤 合体进化吧
我知道了
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化...
机甲龙兽
数码世界大门打开
把那个家伙赶到这扇门里...
机甲龙兽!
亚基利兽 看来那些家伙不会来了
这可是干掉机甲龙兽的好机会啊
你就看着吧
木乃伊兽
完了 那个家伙...
吃我一招
机甲龙兽
这是大门感应器
可以感应整个世界曾经开启过大门的地方
那么 也就是说存在这些标志的
都是出现过数码兽的地方?
现在所有的门都处于关闭状态
要把数码兽们送回数码世界
只有亲自去当地用D3暴龙机打开大门
咦!要去那么多地方?
不能借道从数码世界去吗?
我们能够打开的大门 每个区域只有一扇
这么一来要走遍世界各地会发费大量时间
世界各地的黑暗之塔
正在制造异常的歪斜扭曲
无论如何都要尽快破坏黑暗之塔
否则可能会发生更为严重的后果
原来是这样啊 知道了 我会试试看的
各位 请稍微离远一点
讨厌!妖怪?幽灵?
冷静一下 小京
成功了 玄内先生
玄内先生?
玄内先生...确实是...
以前在数码世界的时候一直关照过我们的人
好久不见了 被选召的孩子们
不是吧 听说玄内先生是个很老的老人
没有这么帅啊
玄内先生 全世界都处于很糟的情况下...
我知道 我正是为此而来的
那个是什么?
这是青龙兽拥有的十二个数码核的一个
为了拯救被选召的孩子们的危机
需要使用这个数码核
青龙兽是这么交代的
好了 快把数码暴龙机...
这种感觉是什么?
不知怎么的感觉非常的温暖
奥柏兽进化  穿山兽
钝钝兽进化  麻鹰兽
进化了!
大辅
小贤
机甲龙兽究极进化...
帝皇龙甲兽
没事吧?大辅 小贤
你...
机甲龙兽  进化了...
帝皇龙甲兽
从机甲龙兽进化而来的究极体数码兽
他那龙型的身体里蕴藏着
其他数码兽无法与之匹敌的力量
绝招是「超级死亡」
大事不好了
被从天而降的光芒包围的怪兽变得更为强大了!
那个是...
帝皇龙甲兽
依靠从青龙兽那里得到的光芒
机甲龙兽进化成了究极体
青龙兽的光芒?
是啊 你们也沐浴了同样的光芒
现在可以轻易的进化为完全体了
完全体?太好了!
居然又进化了 究极体?
怎么可能有这种事!
就是现在 把门...
我知道了 大辅...
数码世界大门打开
成功了
快点 大辅 小贤
需要将其他地方的黑暗之塔都破坏了
可是应该怎么做呢?
我能够感应黑暗之塔的位置
光子镭射
啊 可恶
没想到神圣的力量也能影响到这边的世界
大辅和一乘寺把...
并不是说把事情全部交给他们两个人
你们几个也有任务
现在是所有被选召的孩子们齐心协力的时刻
拜托了 帝皇龙甲兽
很好 下一个地方
请告诉我 玄内先生至今为止都做了些什么?
三年前 数码世界曾经异常接近于现实世界
你还记得吗?
是的 我记得
那次事件中
世界各地的人都目击了
与启示录兽的最后决战
从那时候 各国的研究所和情报机关
展开了关于数码兽以及数码世界的秘密调查
如果唐突的把数码世界公之于众的话
也不知他们会遇到怎样的命运
我们为了不让他们知道
数码兽和数码世界的一切
而编造了掩盖事实真相的数据
接下来去九州
「我们」?玄内先生也有同伴?
是啊 现在我的同伴正在和
世界各地的被选召的孩子们一起行动
这样出现在日本的数码兽全部解决了
我们快点回到御台场吧
事实上被选召的孩子们的网络通信
还是玄内先生告诉我的
世界各地的被选召的孩子和我的同伴们
正把那些迷惑中的数码兽们集中到特定地点
特定地点是指
纽约 香港 莫斯科 墨西哥城 悉尼 巴黎
这六个地方
大辅他们回来了
只有D3暴龙机才能打开数码世界的大门
现在希望你们几个
乘坐帝皇龙甲兽飞到那六个地方去
和当地被选召的孩子们联手
把数码兽们送回数码世界去
不可思议啊 瞬间就绕日本转了一圈
绕世界一周肯定也不是什么难事
帝皇龙甲兽的话
环绕世界一周估计连三十分钟都不需要
快 在现场有我的同伴在等待着
去吧 被选召的孩子们
玄内先生...
消失了...
一定是继续去完成自己的任务了吧
好了 我们也走吧 去世界各地
是
光子郎...
妈妈...
请不要担心 我会尽快回来的
这是...
总觉得大家好像要出门
所以做了饭团带来
谢谢 妈妈
阿和 阿岳
不行啊! 干扰太强 什么都拍不到!
难得的独家报道啊...
别放在心上 拍不到也没关系
于是 十一个被选召的孩子和数码兽们
向着世界各地飞去
好不容易才在世界各地都建了黑暗之塔
真是惹人嫌的家伙
是 我马上到
不要总是嘟嘟囔囊的 下一个指令来了
这样啊
趁那帮家伙不在日本的时候...
好了 没有时间了
走吧 木乃伊兽
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
世界各地都出现了数码兽
帝皇龙甲兽载着孩子们划过天际
大辅去了有美美正在等待的纽约
光子郎和小光去了香港
开始了与世界各地被选召的孩子们的相会
以及拯救世界的冒险之旅
下集 数码兽大冒险 02
「纽约香港大混战!」
纽约香港大混战!
现在 冒险之门敞开了