----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------插曲J-----------
----------完结-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
我们一直在战斗
数码兽们经历战斗并进化变的更强
对于数码兽而言
「进化」意味着什么?
我们与数码兽邂逅是为了什么?
然后 我们的进化...
我们的数码世界
贝利亚吸血魔兽的目的是
将现实世界以及数码世界统一为黑暗世界
并且现在 我们眼前的一切都渐渐被黑暗吞噬
一切都将被黑暗笼罩
被这与我相称的颜色沾染
不会让你得逞的!
光子镭射
会被干掉的
我们又会被怎么样呢?
只是被利用吗?
这样也好吗?
被选召的孩子们啊 给我好好看着
无论是你们还是世界都成为我的东西的这一刻
我们不会让我们的世界被你随意摆布的!
不可能赢那家伙的
我想回家...
我不想回家
因为在家里没有我的容身之处
就是啊 还不如一直待在这里...
不要说蠢话!
这怎么是蠢话呢
现在的情况不是一目了然吗
就是啊 明明肯定不行
为什么还能那么努力呢?
明明毫无意义
明明肯定会被干掉
怎么会不行!
行不行的 是随便说说就能决定的吗?
只有努力就可以做到!
能做到...
只有大家齐心协力 没有什么做不到的事情啊!
但是 我们又能做些什么呢?
已经一塌糊涂了
你们在盘算什么鬼主意啊
这里也被黑暗包围了啊
但是 如果要去数码世界的话
只能从这里开始
可是 这里真的能打开大门吗?
东京的大门被黑暗战斗暴龙兽封印了
最有可能打开的就是这里了
是啊
因为这里是我们最初启程去数码世界的地方
我们必须要想办法把这女孩带到及川那里去
范子...究竟怎么了?
没事的啦
但是...
一定会有办法的
要如何打开大门呢?
被染黑了  被染黑了
我的愿望被实现的这一刻终于到来了!
光子镭射
冲上云霄
荒御魂
果然不行啊
不管多么努力都不行啊
我们什么都做不了
我们没有被选中 不是被选召的孩子
太一 我们去不了数码世界吗?
不 一定能去的!
大门啊 拜托了 打开吧!
不行啊 什么都没有发生
果然 我们的数码暴龙机不行吗?
这是...
怎么了?
世界各地大门的反应...
きらめく夜空 见上げていたら
如果你抬头仰望那 闪闪发光的夜空
あの时に见た 星が光った
那时就能看到 群星正在闪着光芒
海を乗りこえ 大陆目指し
穿越过浩瀚的大海 以大陆为新的目标
思いがけずに 始まったアドベンチャー
没有时间去多做思考了 大冒险已经开始了
数码兽们...
这么多...
数码暴龙机的光芒为我们指引了道路
全世界被选召的孩子们的
搭档数码兽都集合起来了!
你打算对我们的世界做什么?
心をつないだら いつだってゲート开くんだ
当我们心心相连的时候 不管何时大门都将会开启
就是 不会让你肆意妄为的
说什么「世界各地的搭档数码兽」?
愚蠢!
仆らのデジタルワールド
我们的数码世界
无论你们集合了多少人 都不是我的对手!
あの日あの时 出逢わなければ
如果那天那个时候 没有遇见你的话
加油 各位!
今の仆らは きっと いないね
现在这样的我们 一定 不会存在
巴鲁兽!
这场战斗 我们绝对不会输的!
ありがとうデジタルワールド
感谢你啊数码世界
我们也是 加油啊!
多达兽
信じるスゴさ 気づかなければ
如果还没有察觉 相信的力量是什么
雪人兽
喇叭兽
贝壳兽
哈奴曼兽
こんなに强く なれなかったね
现在的我们 肯定不会变的如此强大
火焰兽
巨蟹兽
花拉兽
独角马兽
螳螂兽
古加兽
冒険の旅は まだまだ続くよ
冒险之旅 还将永远永远的继续哟
矿石兽
好耀眼..这光芒究竟是什么?
黑暗...正在消失...
是数码兽发出的光芒的缘故...
一绪に见つけたもの 追いかけて飞んで行こう
在一起时所见到的 还要一起飞奔着去追寻啊
那光芒...
和三年前一样
大门就要打开了
大家在呼唤我们
范子...
仆らのデジタルワールド
我们的数码世界
没事的
あの日あの时 出逢わなければ
如果那天那个时候 没有遇见你的话
来 走吧
今の仆らは きっと いないね
现在这样的我们 一定 不会存在
----------插曲C-----------
----------蝴蝶结局J-----------
----------蝴蝶结局C-----------
冒険の旅は まだまだ続くよ
冒险之旅 还将永远永远的继续哟
范子 范子呢?
没事的 交给那些孩子吧
但是...
现在我们能做的 只有相信那些孩子们了
相信大辅
一定会回来的
因为三年前他们平安回来了
三年前...
是的 所以这次也一定会...
我们无法做到的事情 那些孩子们能够完成!
加油 素娜
大家...
阿和
阿丈
素娜
美美
终于能过来了
那么多的孩子一起
从世界各地打开了大门! 一定是的!
大家都是被选召的孩子及其搭档数码兽
孩子们与数码兽之间的羁绊打开了大门啊
果然是这样
被选召的孩子是特别的啊
和我们不同
你在说什么啊?
谁让我们没有搭档数码兽啊
也没有战斗的力量 也无法取出黑暗种子
就这样下去 什么都改变不了
这沉重的日子会永远的持续下去
就是这样 怨恨吧!
黑暗的力量...
就算没有搭档数码兽那又怎样!
就算是被选召的孩子那又怎样!
我并不特别
才不是呢 你们有数码兽
数码兽是我们希望他们存在
相信他们存在 所以才一定存在!
就和我们的心一样
就像各位有可以实现自己梦想的力量一样!
这种话 只是骗骗小孩的
你们不也有关于将来的梦想吗?
「将来的梦想」?
那种东西早忘了
骗人! 一定有的!
没什么好害羞的
那么 你的梦想呢?
我? 我要开拉面馆
我喜欢拉面! 我想做出世界第一的拉面!
我之前都不知道...
是这样啊 其实我一直想成为幼儿园老师
我也是哦
你们呢?
我想做棒球选手
我呢 其实想去蛋糕店
说想成为漫画家的时候
被大家笑话 打算放弃的
是这样啊 大家都有想做的事
但是不知从何时起 这变成了不能想的事情
可是不是这样的!
这和别人的看法没有关系 不是吗?
是啊 至少梦想是每个人的自由
不仅仅是想啊 努力的话就一定会成功的!
实现梦想的力量 我们也有吗?
当然也有
真的?
真的
真的真的?
真的真的
不知怎么的变的快乐了起来
不知怎么的觉得自己会成功
一定能成功的!
我一定会实现梦想的!
初次见面
我是你的搭档数码兽哦
你们能相信我们的存在 非常感谢!
数码暴龙机?
我的?
我的数码暴龙机?
我也有实现梦想的力量了啊!
我也有!
不可能!我...我怎么能被孩子们抹杀!
各位! 请借给我力量!
我要把这片黑暗从这个世界驱散!
超级死亡
消失了
把他打倒了
我们成功了
成功了
办到了...
成功了...办到了...
玄内先生?
现在是交还这个的时候了
神圣尾环?
神圣尾环...
在数码兽凯撒的移动要塞内对抗着黑暗力量
只有神圣尾环在那里
数码兽才能进行合体进化
现在 已经没有进行合体进化的必要了
各位 谢谢
我们还去了与这里不同的世界
那究竟是?
那是把人类的心愿具体化的世界
不 那是实现人们愿望的力量
其实数码世界也是以那力量为源头存在的
原来是融合了人们心愿和数字资料的世界啊
是这样啊! 那片海也...
或许也是把人们黑暗的回忆具体化的世界
黑暗种子呢? 不取出来没事吗?
没事的
只要相信能够实现梦想的力量
种子就不会再发芽了
也是啊
伊织 怎么了?
还差一点了 及川先生
及川先生!
谢谢
一起去吧 去数码世界
走吧
我没有能够相信自己拥有实现梦想的力量
人都有气馁的时候
可是 我却没有能够克服它
悠纪夫
数码兽?
你是?
我是皮皮兽 是悠纪夫的搭档数码兽哦
及川的搭档数码兽?
听见了没啊 他是你的搭档数码兽啊!
我的...
终于见面了 我一直在等你哦
我的数码兽 原来存在的啊
流れる星に 愿いをかけた
曾向飞逝的流星 许下自己的心愿
就是我啊 是皮皮兽啊 明白吗?
我很清楚哦
ホントの仲间 出逢えるように
希望终有一天能遇见  属于我的真正搭档
虽然离第一次见面已经过去了很久
来这边啊 来数码世界啊
为什么 为什么不能去数码世界?
でこぼこ道で 地図さえないよ
连地图上也没有 的这崎岖道路上
贝利亚吸血魔兽破体而出的肉体
已经油尽灯枯了
终わることなく 果てしないアドベンチャー
没有完结的大冒险 依旧在继续进行着
或许 已经命不久矣...
怎么会...
数码世界...
这就是数码世界吗?
真是荒凉啊
一绪に见つけたもの 追いかけて飞んで行こう
在一起时所见到的 还要一起飞奔着去追寻啊
为了打倒贝利亚吸血魔兽
用尽了能量的缘故
不是那么轻易就能恢复的
用异世界的力量呢
仆らのデジタルワールド
我们的数码世界
「异世界的力量」?
能将心愿具体化
あの日あの时 出逢わなければ
如果那天那个时候 没有遇见你的话
你准备用那个做什么?
身体已经无法动弹 但是...
今の仆らは きっと いないね
现在这样的我们 一定 不会存在
等一下! 这么做的话你会...
仆らのデジタルワールド
我们的数码世界
如果我也有实现梦想的力量的话
也能像你们那样进行冒险吗?
信じるスゴさ 気づかなければ
如果还没有察觉 相信的力量是什么
你有实现梦想的力量啊
こんなに强く なれなかったね
现在的我们 肯定不会变的如此强大
为什么要这么做
这样不是不能进入数码世界了吗
不是已经见到了搭档数码兽吗...
冒険の旅は まだまだ続くよ
冒险之旅 还将永远永远的继续哟
为什么...
已经走了吗?好不容易见面的...
没关系的 我以后会一直在这里
会长久的在数码世界里生活下去
永远...守护这里...
及川悠纪夫...
把自己的肉体转化成的能量释放给了数码世界
然后 数码世界恢复了生气 并再生了
爸爸 已经到出门的时间了
啊 我明白了 现在就去
那之后过了25年
我成为了小说家 并把儿时的冒险写成了书
阿岳叔叔他们来了
让你们久等了
现在...
所有人都有了自己的搭档数码兽
数码世界被世界认知了
但是 这并不是一段轻松的路程
ゴキゲンな蝶になって  きらめく風に乗って
好想化做一只蝴蝶  乘着微风振翅高飞
是啊 是啊
太一成为了现实世界与数码世界之间的桥梁
今すぐ  キミに會いに行こう
现在只盼  能够尽早与你相会
外交官
看上去很开心啊
阿和 真厉害啊!
阿和与加布兽
餘計な事なんて  忘れた方がマシさ
烦心的事放在一边  如果忘记那也无所谓
是人类历史上第一队一起上太空的人类以及数码兽
これ以上  シャレてる時間はない
已经没有  多余时间可以浪费
可不能哭哦
我会努力的
交给我吧
真是争气的姐姐呢
何が  WOW WOW～  この空に屆くのだろう
有谁能  WOW WOW～  翱翔在这碧海蓝天
素娜成了一位以和服为主的服装设计师
要小心哦
だけど  WOW WOW～  期待してても仕方ない
就算是  WOW WOW～  谁也无法预测的未来
一定没问题的 对吧
阿丈成了数码世界第一名医生
总之玩的开心点
無限大な夢のあとの何もない世の中じゃ
在无限大的梦想后面是一个冷酷无情的世界
美美成了烹饪大师
不要忘记标本哦
我知道了
光子郎在进行数码世界的研究
そうさ愛しい想いも負けそうになるけど
亲爱的即使我对你的思念比不上你
加油哦
Stay  しがちなイメージだらけの頼りない翼でも
Stay  用梦想描绘出一双虚幻之翼
小光成了幼儿园的老师
无论发生什么都要冷静不要慌张哦
可是妈妈总是慌里慌张的啊
きっと飛べるさ  On My Love
一定能化险为夷  On My Love
麻鹰兽把尿布拿来
小京和一乘寺结婚了 并有了三个孩子
不要欺负我啊
小贤
小贤成了警官
走吧
爸爸  一路顺风
伊织成了为犯罪嫌疑人辩护的律师
不好意思 不好意思 我来晚了
好慢啊!
大辅在美国开了第一家拉面馆并获得了巨大成功
现在是世界各地都拥有连锁店的企业家
無限大な夢のあとのやるせない世の中じゃ
在无限大的梦想后面是一个虚假多变的世界
是男子汉的话 无论发生什么都要加油
就是! 总而言之就是气势!
我明白了!
そうさ常識はずれも悪くないかな
那些常识即使不用也不会太差的
走吧 各位!
人们的心中 并且在世界上 都有光明与黑暗
Stay しそうなイメージを染めた ぎこちない翼でも
Stay 就算有一双染有停留影像的不灵活之翼
在此之后 黑暗与光明也会持续争斗
きっと飛べるさ  On My Love
朝着梦勇往直前  On My Love
可是...
只有不忘记心中的光明 实现梦想的力量
就一定没问题
翻开新一页冒险之页的 就是你们!
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ