----------开场语-----------
----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
那个夏天绝对不会忘记
从那以后已经过去了三年
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
快逃啊 是数码兽凯撒啊
勇气继承人
我吃饱了
真对不起 第一次上学却不能一起去
这个原稿 在今天无论如何都要完成的啊
没关系 我一个人可以去
我出去了
早上好
我是这次搬到这个公寓来的五年级的高石岳
请多指教
我是六年级的井上京
写做京都的「京」 读做「MIYAKO」
请多指教
这位是伊织
我是三年级的火田伊织 请多多指教
请多指教
那么京学姐
放学后 就拜托你修理一下我家的电脑吧
可以哦 有妈妈做的饭团吗
嗯 等下会给家里发邮件的
BINGO
太一学长?
抱歉抱歉
那护目镜真帅气啊
喂 大辅 你在干什么啊
大辅吗
太一学长已经是初中生了嘛
和小光又是同一个班级
多多指教啦
刚才啊 有个家伙说这个护目镜很帅气
虽然是个不认识的人
太一…太一
我来介绍一下这个新学期开始你们的新伙伴
听好了 是高石岳同学
我是高石岳 请多指教
那家伙
座位嘛…在八神的旁边
好久不见了
你长高了呢
怎么回事?那家伙
为什么突然和小光这么亲热
螳螂兽
酷似螳螂 残忍又凶暴的成熟期数码兽
必杀技是以超高速 任何东西都能切开的「黑影剪钳」
比丘兽 甲虫兽
亚古兽
太一
进化吧 亚古兽
不行的 不能进化啊 太一
为什么 为什么不能进化啊?
没有用的 那片区域已经是我的了
在那里进化 是绝对不可能的
这边
拜托了 不管是谁都可以 来救救我们
真讨厌 是给泉学长的邮件
明明已经毕业了
这是什么?这个八神好像是五年级的
搬家的行李 已经收拾好了吗
嗯 基本上吧
喂 我说你啊
不叫「你」 是阿岳
阿岳 你和小光到底是什么关系啊
怎么突然这么说
大辅君真是有趣呢
我可一点都不有趣
找到了
啊 京学姐
八神光同学是你吧
对 没错
八神太一认识吗
哥哥
啊 泉学长
京同学 社团室里的电脑请让我用一下
请用请用 都毕业了还来露个脸 真感激啊
光子郎学长
从哥哥那里收到邮件了
阿岳 小光
我这里也收到邮件了
刚想要回复的时候 电池就用完了
从学校出发的话 比起回家 还是到这里比较近
来了 是光子郎的
阿岳和小光也一起吗
太一 来一下 太一
喂喂 数码世界是哪里 新的主题公园?
我好像有从太一学长那里听说过一些
数码兽什么的
你认识太一学长吗
他们是足球部的前辈和后辈
所以我问是什么 数码兽是什么
京学姐 我家电脑修理的事情
啊 对了呢
果然 门打开了
这个是…
勇气的徽章吧
好像一直在这里
这确实是勇气的徽章
这…这是什么
真让人担心啊
也让我去啊
太一学长有危险吧
那是不可能的 那不是任何人能简单去的地方
我不管是不可能还是什么的 因为…
这是…
数码暴龙机!?
但是 和我们的不一样
大门 在这个显示器上打开了
那么 这里可以马上去数码世界
哥哥 必须要快点去救他
我也去
这样 就可以去了吧
是的 如果那真的是数码暴龙机的话
我要去了哦
我也要
你会怎么做 大辅君
我也是
泉学长
刚才的那道光是什么
是啊 那是什么呢
这里就是数码世界?
我的衣服变了
竟然随便闯进我的花园
真是一群不懂礼貌的家伙
这里就是数码世界吗
真意外 和我们的世界没有大区别嘛…
在这种地方…
别笑啊
那些就是叫做数码兽的家伙吗
其他还有很多哦 更加可爱的也有
更加可怕的也有呢
很近了
阿岳
巴达兽
好久不见了啊
各位 你们来了真是帮了我大忙了
太一学长 你平安无事呢
为…为什么大辅你
小光
迪路兽
发生什么了
我好不容易逃出来了
但是那个自称是数码兽凯撒的人类
接连不断地对数码兽们进行洗脑
你说人类?
除了我们还有其他来到这里的人类?
嗯 拿着和小光不同的数码暴龙机
这么说…
这个 这样子的?
是的 是和这个非常相似的东西
但是 这个就是在刚才从电脑里出来的东西哦
那是 从这里跳闪出去的三束光的一束
然后大辅就在这里
也就是说…
大辅是新的被选召的孩子?
大家到哪里去了
我说过回去了嘛
骗人 泉前辈绝对隐瞒着什么
数码世界是什么 数码兽是什么
所以那个
这是什么
为什么会有这个
伊织也拿着
是的 预定的有些改变
不 这么难得 我会回去吃糯米饭团的
都是那数码暴龙机的关系
才害得我们无法进化
是真的吗
只要可以进化 那样的家伙…
我失去了神圣尾环 因此力量减半了
我们和比丘兽还有甲虫兽他们分散了
人类竟然要狩猎数码兽和成为数码兽之王
简直像傻瓜一样
你真是能说啊
这可是游戏哦
我最讨厌连玩耍之心都不了解
不识风趣的人了
让我除去你们吧
上吧 角龙兽
这…的确是勇气的徽章
嗯 那非常重的
真的啊
明明这么小的
这怎么回事 一动都不动嘛
是这样啊 包在我身上
痛…
什么呀 明明轻得很嘛
大辅
太好了 太好了 数码之心动了
我是Ｖ仔兽 你叫什么
大…大辅
Ｖ仔兽
虽然任性又调皮 但是是正义感强烈的小龙型数码兽
必杀技是用强力来打倒敌人的「Ｖ仔头槌」
多指教啦 大辅 我一直在等待你的到来
啊 等我?
嗯 我一直在等能够移动这勇气数码之心的孩子
勇气数码之心?
那大辅让它动了的话也就是说…
什么 地震吗
不对 看那个
是怪兽
那也是数码兽
是角龙兽
角龙兽
拥有和钻石一样坚硬的角和头的成熟期数码兽
必杀技是高热量的火球 「火山冲击」
空气炮
小型火焰
不行 快逃
大辅
大辅 你在干嘛啊 快点给我拿出勇气啊
啊 你说什么
咦 怎么回事
大辅 这里
大辅
没有事吧 大辅
嗯 谢谢
只要大辅给我勇气的话
只要对我说「数码之心升级」的话
大辅 没事吧
嗯
说「数码之心升级」吧
那样的话就可以进化了
你说什么
太一
小光的脚…
小光
只是稍微扭了一下
快点
大辅
小光
我试试看
数码之心 升级
Ｖ仔兽 装甲进化
燃烧的勇气 烈焰龙兽
进化…了吗
好厉害
烈焰龙兽
Ｖ仔兽用勇气数码之心装甲进化的装甲体数码兽
必杀技是全身包围火焰 粉碎敌人的「火焰飞弹」
装甲进化吗
在我这黑暗数码暴龙机的力量下应该无法进化的啊
哼 有两下子嘛
火焰飞弹
要瞄准那个邪恶环
已经没有事了哦
好像能和你们认真地玩呢
小贤
竟然把原本那么老实的数码兽变成凶暴的手下
再次多多指教啦 大辅
真的很厉害呢 装甲进化
虽然我们无法进化
但是凭借你的力量一定可以打败数码兽凯撒的
啊 包在我身上
大辅 你一定是新的被选召的孩子
今后 你就保护数码世界吧
这个 我的护目镜 你用吧
很适合你嘛
是吗?
差不多可以放心了呢
为什么
数码兽凯撒晚上不会出现
喂 太一 还不回去的话没有关系吗
是呢 大门还没有关上就好了
你们几个是从哪里来的
真是的 都是伊织太慢了
没有办法嘛 我说过要吃糯米饭团的
真好吃呢 这糯米饭团
啊 真好吃 快出发吧
去哪里
还用问吗 数码世界啊
喂 是我啊 大辅啊
被吸进去了
这样大辅他们再次回到了现实世界
但是 突然出现的数码兽凯撒到底是什么人
现在 崭新的冒险正要开始
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい気持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!気持ちいい空気を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
大辅一行人再次踏上数码世界
这次小京和伊织也在一起
对于初次认识这个世界 他们十分吃惊
这时 数码兽凯撒发起了可怕的攻击
但是 爱心和知识被继承的时候
全新的数码兽们将用全新的装甲进化予以反抗
下集 数码兽大冒险 02
「打开数码世界大门」
现在 冒险之门敞开了
打开数码世界大门