----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
将伊织和战甲兽从危机中
救出来的迷之数码兽
他的真身是虫虫兽的成熟期 飞虫兽
孩子们因为这个事实而感到惊讶
同时也引起了骚乱
天空的骑士亚古拉兽
这么看来一乘寺贤也有优点嘛
是吗?
他可是救了我们唉!
就结果来看是这样
你是说他别有用心?
我不知道
就算你说你不知道...
因为...
我还想再观察一阵子
虽然他以前的确做过不少错事
但是过去的事就算原谅他也...
也不行啊...
怎么可能做得到啊
想想那些被数码兽凯撒折磨的
数码兽们的心情感受...
可是他已经不是过去的一乘寺贤了啊
是这样吗?
是啊
虽然在虫虫兽死去的时候
他应该察觉到数码兽也有生命这件事
可是在最近的这场战斗中
他却一言不发的杀死了数码兽啊
我无法理解
这样也能说他和以前不一样吗?
大辅
大辅他怎么了?
他想让一乘寺贤成为我们的伙伴
我反对...
我也是
反正一乘寺贤也没有这个意思吧
人不是说变就会变的
不 一乘寺贤改变了这件事
我认为大辅说的没错
比起这个
我更想知道黑暗之塔为什么会恢复功能呢?
还有为什么会无故消失
一乘寺贤怎么了?
成绩一落千丈
他不是向来不在意学校的考试吗?
你是指他故意的?
但是看起来不像
嗯 好奇怪
找我有事吗?
嗯 那个...
你不打算向大家以及数码兽们道歉吗?
当然 如果你有道歉的意思的话
机会我帮你准备
怎么样
知道了
你答应了?
真的 还好我跟你提了
但是 我道歉就会被原谅吗?
可能没有办法马上被接受
但是大家一定会理解你的
是这样的吗?
当然了
因为我们都是被选召的孩子啊
被选召的孩子?
是啊
我们是伙伴
伙伴...
抱歉 成为伙伴这件事
还是算了吧
咦 为什么?
不管怎么样 对不起
一乘寺...
同意道歉却不愿成为伙伴 为什么呢?
他可能需要时间吧
等他梳理好自己的心情吧
大辅好有干劲啊
是啊
但是刚才他的表情
已经不像之前那样轻视别人了
倒好像下了什么决定似的
到底发生了什么事?
总之大辅的意思我都能明白了
小京 你怎么了?
那个人说的是真心话哦
是这样吗?
是啊
但是比起那个 你的想法更加重要
我的想法?
你是不是真的想原谅那个男生呢?
本周双子星座 又是AB血型的人
只要可以坦诚说出自己的想法
恋爱运就会很顺利
讨厌 不要误会啦
不是男朋友的事情啦
算了 不管是什么事情
只要不后悔就可以了
自己的想法...
自己的想法啊
那么在意的话
直接去找一乘寺贤谈下不就得了
就算你这么说
但是一乘寺的电话号码
和他的电子邮箱我都不知道啊
电子邮箱地址的话
上次的杂志报道中不是登出来了吗
这样啊
但是 一乘寺到底是怎么想的呢
趁现在 飞虫兽
飞虫兽
虫虫兽的成熟期进化
绝招是「终结刺丁」
做的好 飞虫兽
谢谢
比起这个...
好好吃哦 美美
雪球兽
全身披覆着雪白毛皮的幼年期数码兽
绝招是「砖石星辰」
真的吗?你们喜欢吃我很高兴
可是 巴鲁兽真是的 跑哪里去了?
不快点回来 棉花糖可要被吃光了
好香啊
把这个放到茶中的话
美美一定也会很高兴的
人类 并且还是大人
除了孩子居然还有人可以来到数码世界?
这...这个是...
破坏这座水坝
让下游的城镇体会下水乡泽国的滋味
大事不好了
美美...美美...
巴鲁兽?
美美 快点 我要进化...
巴鲁兽 发生什么事了?
巴鲁兽!
是高力兽
高力兽
全身由岩石组成的矿石型数码兽
绝招是「曲线追击」
刚才真是好危险
巴鲁兽!
巴鲁兽 你没事吧?
不快点...阻止的话...
那个家伙...要破坏水坝...
不好了...那个水坝被破坏的话...
快点...联系...大家...
巴鲁兽...
巴鲁兽
伙伴们 救命啊!
数码世界大门打开
美美
美美姐
巴鲁兽
发生什么事了?
那个家伙 打算破坏水坝
那家伙是谁?
是高力兽
拜托了 请保护我们的小镇
小镇?
水坝被破坏的话 我们的家...
没问题 交给我们
伙伴们 拜托了
先把他从水坝上弄下来
天使合击
就是现在
蓝轰雷
金钻冲击
红叶散落
成功了吗?
好强大的...力量
大家瞄准邪恶螺旋环
交给我吧
没看到什么邪恶螺旋环啊
也就是说 他没有被控制?
那么 不是和闪电球兽一样吗
天马兽
尼菲迪兽
不会让你得逞的
雷龙兽
不可原谅
红叶...
忍者兽
糟了
水坝被破坏了
现在该怎么办?
我们的家...
各位 先保护小镇啊
明白了
罗塞塔之石
太棒了 尼菲迪兽
冲啊 伙伴们
草薙
蓝轰雷
天使合击
大爆震
成功了
成功啦
谢谢你们
高力兽他...
他想干什么
他是认真的...
认真的?
他是真的想要破坏水坝
他这么做到底是为什么?
走吧
他打算破坏这个小镇
不仅仅是小镇
还有住在那里的数码兽们
这个我知道啊
但是为什么呢
为什么要做那么过分的事情呢?
对方是认真的话
我们也要全力应战
全力应战 怎么全力啊?
竭尽全力打倒他
你的意思是说要杀死他?
那样绝对不行
你先冷静下来 理性的思考下吧
冷静下来又能怎么呀
什么怎么呀
不管怎么 先守住水坝再说
不打倒敌人怎么守住水坝啊
会有办法的 一定会
那是不可能的啊
虽然我们可以暂时阻止对方的行动
但是坚持不了多久
除了打倒他 没别的办法吗?
难道我们只能像一乘寺那样做吗?
为什么他可以做到呢?
是因为只有这条路可走吗?
是我们的想法太天真了吗?
我不要
如果这么做的话
我们和那些家伙有什么区别
就是嘛
不对
伊织你误会了
那家伙会打倒敌人
肯定有不得不打到对方的理由
为什么你能够这么想呢?
是因为你相信他已经改过自新了吗?
我做不到...
有没有人知道一乘寺贤的邮箱地址
我倒是知道...
借我一下
你要做什么?
他一定也有DT暴龙机
那样的话...
向那个家伙求救?
是啊 不行吗?
这倒不是 但是他会来吗?
其实我是希望他来
可是无法坦诚的说出来...
麻鹰兽
可恶
不行 这座水坝被毁掉的话...
小镇一定会完蛋的
飞虫兽
上吧 飞虫兽
他来救我们了
一乘寺 谢谢啦
看吧 他真的是个不错的伙伴啊
或许就像大辅说的
他一定知道些什么...
所以...所以才会...
巴鲁兽
你终于醒过来了
美美 那个家伙在哪?
现在飞虫兽正在从高力兽手中保护水坝
那不是高力兽...
那个家伙不是高力兽?
你在说什么啊?
那家伙虽然是数码兽的外表
其实是黑暗之塔
谜底解开了
上次闪电球兽出现的时候
还在奇怪为什么黑暗之塔会消失
原来那是黑暗之塔变的啊
原来如此 所以...
所以那次他才会杀死敌人
飞虫兽
我们都误会他了
连我也误会他了
他已经不是以前的他了
已经不是数码兽凯撒了
现在他 是伙伴
啊?奇怪...
怎么了?
我也不知道是怎么回事...
贤君 对不起
麻鹰兽进化...
亚古拉兽
拥有千里眼般的好眼力
可以发现远处的敌人的巨鸟型数码兽
绝招是「碎裂角」
亚古拉兽
那家伙的真身是黑暗之塔
不是数码兽
原来是这样
明白了 这样我就不会留手了
冲击镭射
准备了 飞虫兽
终结刺丁
我制住他了 亚古拉兽
碎裂角
成功了
干的好
我不想辩解 以前的事真的非常抱歉
说起来 你知道那个女人到底是谁吗?
我也不知道
现在我只知道
他可以将黑暗之塔变成数码兽
只要她一靠近
黑暗之塔就会恢复以前的功能
但是 你明明知道
为什么却不告诉我们呢
那是因为
因为我们要自己收拾残局啊
就因为这样才更让人不爽啊
但是 我愿意负起所有的责任
所以才不能成为伙伴吗?
那么我先告辞了
喂...一乘寺...
我期待你能成为伙伴的那一天
今天真的非常感谢
小京
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
开始暴走的黑暗能量
迫近的大爆炸的瞬间
打算亲自处理自己留下的问题
而一个人挺身而出的小贤
想要和小贤一起战斗的大辅
两个人的想法一致的时候
V仔兽EX和飞虫兽也合为一体了
下集 数码兽大冒险 02
「合体进化 现在、两心合一」
现在 冒险之门敞开了
合体进化
现在、两心合一