----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
用笛子操控昆虫型数码兽
并给孩子们制造陷阱的神秘女子
被认为是人类的她的真身
实际上是邪恶的亚基利兽
此外 新的敌人木乃伊兽也出现了
事态更加紧急
究竟亚基利兽和木乃伊兽
之后会使出什么样的手段呢?
还有 大辅他们会如何反击呢?
黑暗究极体
黑暗战斗暴龙兽
水温还行吧
被选召的孩子们...
怎么了 亚基利兽
水温还行吧
怎么样 水温还行吧
喂 回答我啊
我在想重要的事情
吵死了!
被选召的孩子们?
火焰飞弹
干的好
草薙
漂亮
大爆震
就是这样
流星光线
干的好
罗塞塔之石
感觉不错
终结刺丁
各位!先休息一会吧
赞成
口渴了
我也是
那边有果汁的自动贩卖机
去买吧
这个主意不错
一起走吧
我也要去
我也要去 我也要
没关系 我会把大辅的份也买回来的
是这样啊...
你想喝什么
随便你们买什么
你在生什么气啊
没什么...
什么嘛 婆婆妈妈的
有烦恼的话 就说出来啊
我说没事就没事啊
你怎么了
小京同学?
就算你加了个同学
但是这么叫只会让我感觉不舒服
啰嗦!真是的 每个人都一样
算了算了 比起这个
我有事情和你商量
下来吧
什么 伊织和一乘寺?
那两个家伙 故意分开坐吗?
就是啊! 让人放不下心吧
也是 不能放着不管
所以呢 这个主意怎么样
来试试看吧
伊织 一乘寺
那边的黑暗之塔
烈焰龙兽的火焰飞弹都无法打倒呢
什么...就凭黑暗之塔那种货色!
这是为了让伊织和一乘寺的关系和好啦
原来如此
是很厉害的东西吧
终结刺丁
大爆震
太好了 成功了
虽然改善了伊织和一乘寺的
数码兽的关系...
问题在于伊织和一乘寺本身却...
真是的 都合力弄倒过黑暗之塔了
至少握个手也行啊!
大辅
什么?
这个只靠烈焰龙兽就可以打倒的
我也这么认为
被你们这么一说...
请不要让我们无谓的浪费能量
伊织 你这家伙啊!
小京 别说了
果然我会影响你们团队的气氛
走吧 虫虫兽
小贤
一乘寺...
虫虫兽...
啊...真是的!
伊织...
要打倒被选召的孩子们
不能缺少强力且邪恶的数码兽
再往下一点
一座黑暗之塔
制造的数码兽...
十座黑暗之塔
可是都输了
要打倒被选召的孩子们
至少得使用一百座黑暗之塔
要利用一百座黑暗之塔就意味着
需要亚基利兽拔一百根头发
如果亚基利兽拔了一百根头发...
你在想象什么啊!
真是的
被亚基利兽打了之后
不但不觉得痛反而感到很开心
难不成我爱上亚基利兽了?
木乃伊兽你在干什么 要走了
是
为了打倒被选召的孩子们
为了毁灭这个数码世界
强大的数码兽啊...
诞生吧!
原来发生这样的事了
伊织和一乘寺都不够坦白啊
虽然也不是不能理解伊织的心情...
不管是伊织还是一乘寺
如果不能再成熟一点的话...
大家也是这么想的吧
什么啊 我说了什么很可笑的话吗?
生气了
大家怎么了 这么沉默...
大辅 背后!
你们几个原来在这里啊
在这里不行吗?
你们来干什么?
没什么
只不过带我创造的数码兽出来玩玩
真是不吸取教训
你不是才刚输给我们吗?
这次...会怎么样呢?
跟上来吧 小屁孩们
大辅
V仔兽进化...
V仔兽EX
数码之心 升级
巴达兽 装甲进化
飞翔的希望 天马兽
麻鹰兽进化...
亚古拉兽
穿山兽进化...
战甲兽
数码之心 升级
迪路兽 装甲进化
光明的微笑 尼菲迪兽
大家走吧
和以前一样只是阵势庞大罢了
但是这个阵势
今天也会被扑灭
伊织
大辅 小京 这次和平时不同
我有一种不祥的预感
阿岳他们是不是太快了?
小光
阿岳
这个家伙是...
黑暗...
黑暗...战斗暴龙兽!
黑暗战斗暴龙兽
和战斗暴龙兽有着同样的外形
却是用黑暗之塔制造出来的
拥有黑暗灵魂的究极体数码兽
绝招是集合所有负面能量再释放出来的
「黑盖亚能量炮」
那家伙...出人意料的强...
怎么会是...黑暗战斗暴龙兽...
怎么办 战甲兽
你问我怎么办 当然是保护孩子们了
也只有这么做了
怎...怎么会这么强大!
这样下去的话 大家会...
能赢他的只有机甲龙兽了
快叫一乘寺来啊
小贤 快来!
我不想破坏你们团队作战的气氛
现在不是顾虑我们团队气氛的时候
就凭我们几个来战斗吧!
伊织!
你们两个都停止吧
我去把他带过来
亚古拉兽
小京
我一定会把一乘寺带过来的
在此之前一定要坚持住
我的黑暗战斗暴龙兽
还真是压倒性的强大
真是的...
小贤 不去好吗?
去哪里?
不要装傻 大辅他们呼唤你了吧
本宫他们啊...
一乘寺
小京?
快来 亚基利兽
制造出非常强大的数码兽
贤!
不是机甲龙兽的话
小京 不好意思
笨蛋!
笨蛋?
小贤你这个大笨蛋!!!
一乘寺?
飞虫兽?
大家都在拼命的战斗
振作起来 飞虫兽一定会来的
黑暗战斗暴龙兽
好了 快点解决掉他们
这是你的母亲 亚基利兽的命令
大辅
我把一乘寺他们带来了
小贤
本宫...
V仔兽EX
飞虫兽
合体进化
机甲龙兽
这家伙让我吃了不少苦头
黑暗战斗暴龙兽 给我好好回报他
X刺钉
的确不同于亚基利兽以往创造的数码兽
全力攻击吧
死亡火箭炮
什么?
死亡火箭炮居然没用
怎么可能...
怎么会...
机甲龙兽...
大家快逃啊!
做得很好 黑暗战斗暴龙兽
还有很多事情要你帮我完成
破坏这个数码世界 直到毁灭为止
怎么了 黑暗战斗暴龙兽
这可是生你的母亲 亚基利兽的命令
我不会服从任何人的命令
什么?
你们两个不怎么样
不配做我战斗的对手
我要去寻找更加强大的对手
亚基利兽
亚基利兽 你没事吧
你抱着我做什么?
黑暗战斗暴龙兽...
那通往明天的汽车啊
明日へ向かう汽车は
行走在断断续续的路上
とぎれたレールで
以及 只能回头注视那个
もう 振り返るばかり
迷惘的我
とまどう私
互相手牵手地
手と手つなぎ合わせ
一起前进
一绪に走ると
那样 我所拥有的巨大力量
そう 大きな力が
为何会引发出来?
出せるのはなぜ?
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也能互相理解的
通じ合ってるから
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも どこでも
也要飞向远方
飞んでいけるわ
永远的 永远的 无论何时
いつも いつも いつでも
也有大家在身旁
みんなが侧にいる
一定的 一定的 无论是谁
きっと きっと 谁でも
也不是一个人呀
ひとりじゃないわ
动摇了的孩子们
在森林中迷路的小光 小京还有小贤
好不容易到达的黑暗世界
以及黑色的海
紧握着的双手
勇敢与黑暗战斗的小光和小京
小贤也不再受制于黑暗力量
新的力量 新的合体进化出现了
下集 数码兽大冒险 02
爱的狂风暴人面战鹰兽
「爱的狂风暴人面战鹰兽」
现在 冒险之门敞开了