----------OP-----------
----------OP粤语-----------
----------前集提要-----------
----------正式开始-----------
----------ED-----------
----------下集预告-----------
故事开始全速旋转起来
挥出一双拳头 何方的妖兽一一被吓走
大地侵染上赤色烈焰
驱赶奸党回流 才是个成就
地球仪上那变的空空如也的乐园
即使崎岖难行 为争取公允 强忍亦要忍
用我们的双手去拯救
这小子 天生太勇敢 太幸运
那永无止境的崎岖之路
全力尽力纠正 要所有罪行立即停
现在 不顾一切勇往直前 Far away
全力用特强本领 来为自由争胜 Yeah Yeah Yeah
站起来吧! 我的心中充满勇气
用爱换取的最大能量 斗志冲天的新气象
那高耸的目标 我们绝不认输
让世上充斥正义能量 没什么需要拯救和受伤
燃烧起来吧! 跳跃着焦躁的心
互爱便可得最大能量 友爱冲天的新气象
那已被遗忘的明天 誓要去夺回
让世上充斥正义能量 以我的英勇机智来获取
发起激烈的战斗吧
这世上一切为我鼓掌
由于误中陷阱 大辅一行人被关在数码世界海底油田里了
伊织乘着紧急逃生艇
回到现实世界向阿丈求助
后来伊织的诚实徽章发光了
启动了数码之心
穿山兽装甲进化为潜鲨兽
御台场纪念日
就是这个
把它放在刚才的远景镜头后面
地冈 这部片子举行过驱邪仪式了吗?
没有 有必要吗?
因为像这种灵异节目
不是经常发生些奇怪的事情吗?
奇怪的事情?
例如有鬼影子出现在影片里面等等
这种节目怎么可能会有鬼嘛
怎么了?
我肚子饿了
才刚回来你肚子就饿啦
那有什么办法呢
因为我真的肚子饿了啊
好 今天我们又收复一块区域
大家好好吃一顿零食吧
Bingo 我又买了新的电玩游戏哦
你们几个要不要玩啊?
什么什么 你买了什么?
伊织 你怎么了?
我觉得好奇怪
数码兽凯撒已经好久没有对我们采取行动了
伊织说的一点也没错
我们只看到他的地盘在扩大
却没有看到任何实际行动
想那么多干嘛
反正我们赢了就是了
可是明天开始我们就不能使用这个教室了
为什么?
对哦 因为从明天开始
这间教室要给一二年级当电脑夏令营的教室
我怎么没有听说
那明天开始我们就不能去数码世界了吗?
可是...
我们明天刚好有事
所以无论如何 我们都不能去
我们?我们是指谁啊?
就是我跟阿岳啊
什么...
难道...是去约会吗?
才没有那回事呢
八分之一（1/8）的计划
这是什么?
是八月一日（8/1）的计划
如果这是分数的话
应该读成一分之八才对
阿岳说的没错
什么嘛 故意欺负我分数不好是不是?
你们要不要一起去?
去约会啊?
不是去约会
到底是什么?
说道八月一日 就要提到
三年前 也就是1999年的夏天
我知道了 那是太一学长他们
第一次到数码世界的日子 是吗?
那个时候我没有和他们一起去
小光那时因为生病所以没去露营
我跟阿岳第一次见面就是今天
原来如此
是太一学长他们来了
原来你们也来了
是的
美美
嗨
大家都好吗?
好久没有这样所有人都聚在一起了
是吗?
一点也没错
今天是我们的纪念日
今天对孩子们来说是个永远难忘的日子
因为他们经历了一个好像很长又好像很短的旅行
大辅他们三个人从太一等人口中听到
很多他们在数码世界里的冒险经历
居然有这种事情 真不敢相信
美美姐真的很不一样耶
原来如此
所以小光和阿岳才会变成现在这样啊
一场又一场的战斗与冒险
他们遇到的事情一整天都说不完
这一次又不一样了
怎么说都觉得很奇怪
如果是录像机当时拍摄到的话
那么倒带重播的时候
应该会一模一样才对
这可是我的第一份工作啊
这里也有
不止是我们的节目而已
这家电视台全部都是
全部 怎么会呢?
一定被诅咒了
请你不要胡说八道
这幢大楼才刚重建好不久
而且机器也全部都是新的
怎么会...怎么会...
你们三个怎么了?
一下子听到太多不可思议的事
所以脑筋还没有转过来
觉得好像连肚子都饱了
我觉得脑子好像再也装不下东西了
大辅 你的脑容量太小了吧
现在要把棒子交到你们手上了
没问题吧
也许不行
你们振作一点
好久没来这里了
不过 你这里好像永远都是那么脏
这有什么办法
两个男人住在一起就是这样
要不要我来帮你洗衣服
我们的家事不用你操心
三年前来我来这里住的时候
也说一样的话
你还记得吗?
有吗?三年前就是去露营那天
记得那时你什么事都不会 都要妈妈帮你
你的房间妈妈永远帮你打理的很整齐
穿的都是洗干净的衣服
不管什么时候回来一定都有饭吃
对不起 我没有想那么多
无所谓 其实你也不用想太多
好不容易才熬过来
不知道以后能不能来这帮我们打扫洗衣服
叫妈妈来吗?
我大概会挨骂吧
晚上你要吃什么?
反正这个家本来就是我在做饭
不过也不要期待能吃到好吃的
吃什么都可以
只要是你做的 我一定把它吃光光
是你说的 不要后悔
真受不了 你每天都给爸爸吃这种东西?
不是 今天比较特别
这是为了招待你才做的特别餐
特别餐?
我吃普通的就可以了
怎么可能怠慢稀客呢?
你一年也只能来这么一次
我们就好像七夕的牛郎和织女一样
一年见一次面啊
牛郎和织女听到一定会被你气死的
爸爸回来了
你来来了
阿岳来了 原来是今天啊
什么嘛 爸爸原来忘记了
我没有忘记
对了 是每年的今天
怎么了?发生什么事了?
说有事也算没事
怎么回事 你的口气好诡异
很诡异是吗?
说的也是 的确很诡异
我实在是不愿意想
可是不管我怎么避免
我就会一直想到很诡异的事情
该怎么办呢?
你在说什么?
如果你看到走廊上有一个人
你会怎么想?
怎么想?我想他一定是要去什么地方吧
正常情况下应该如此
所以我就偷看了下 看他要去哪里
结果你猜...
怎么了?
刚才我以为看到有人的走廊上
居然一个人都没有
可能本来就没人 是你看错了
说的有道理
大概是我的错觉
但如果是这样 你会怎么想?
我正在剪辑的时候
结果画面上出现了当时没有拍摄的东西
应该是拍的时候有拍到
只是当时没发现而已吧
是吗?你是这么想的
正常情况下应该是这样
就是说嘛 这样就对了
怎么了 闹鬼了吗?
你说对了
如果只是一两个人看见的话
那还有可能是错觉
可是有十个二十个人看到 那就...
爸爸 这个MD是...
这是樱出那家伙帮我录的佛经
佛经?
对啊 听说对付牛鬼蛇神
播这个很有用
可是根本就没用
这真是太可笑了
我先去洗澡好了
好吧 那我先吃饭吧
辣死了...辣死了...
又来了
再这样下去
事情就不好收拾了
这个节目后天就要播出了
说这个有什么用
我们总不能播这种东西吧
到底该怎么办才好
第一次剪片就碰到这种事
我可是很用心拍的片子耶
怎么办啊
还是放来试试看吧
我说佛经
你怎么换成MD 还在听这种东西?
这种时候管不了那么多了
试试看吧
没有声音
是不是坏了?
应该不会啊
这台MD才刚买不久啊
迪...路...兽...
好奇怪的佛经哦
不对啊 这个声音不是从MD跑出来的
那是什么?
你说什么?有怪声音
是东京铁塔
好久不见了
铁塔现在也已经修好了
有一次东京铁塔好像坏掉了 是吗?
那个时候整个东京都好乱哦
因为数码世界的邪恶数码兽
都跑到现实世界来作乱了
涉谷还是没变 人好多哦
这里...
他们其实都是好的数码兽
那个...好不容易大家都聚在一起
我们现在做个实验 你们觉得怎么样?
你想做什么实验啊?
就是有关数码世界大门的实验
大门?就是我们每次使用的那个大门吗?
对 每次我们都是从电脑教室的电脑进出数码世界的
所以想测试下从别的地方能不能进入数码世界
要怎么实验呢?
从别的地方也可以吗?
不 我现在只能说
说不定真的可以从别的地方出入
这是什么意思啊? 光子郎
换句话说
我认为并不是只有我们
每次使用的那台电脑才能打开大门
大门之所以能够打开
是因为我们手上的D3装甲暴龙机的缘故
这个吗?
对 以前我就注意到了
可是我没有十足的把握
所以一直都没有说
可是有时也会遇到今天这样
不能够使用电脑教室的情况
万一这时候数码兽凯撒
刚好在那里有什么行动的话
我们什么事也不能做
光子郎
那我们应该从什么地方进去比较好?
就从这里
这里?
只要有电脑就可以进去
不 说不定就算没有电脑也可以
只要有D3装甲暴龙机
就可以进入数码世界
大辅 你来试试看
我...我吗?
对啊 大辅
你就试试看啊
知道了
数码世界大门打开
大门真的打开了
我们走吧
既然都已经打开了 就走吧
我回来了
家里来了这么多人啊
大辅等一下
我妈妈回来了
可是...
大门口有那么多双鞋子
房里却没人 这不是很奇怪吗?
就是啊
关起来
果然从这里也可以打开
要是早一点知道这个秘密就好了
那昨天八月一日
大家就可以一起去数码世界了
说的也是 我发现的太慢了 对不起
没关系 这不是你的错
明年还有机会
虽然从自己家里去数码世界很方便
但是说不定也会有以外的时候
为什么?
有朋友来啊
伯母 打扰了
你们好 慢慢玩哦
伊织说的一点也没错
要从自己家的电脑出入的话
要比以前更小心不要被家人发现才好
如果发现我们无缘无故从房间里面消失
他们一定会吓一跳跑去警察局报案的
我们一定要想好对策以防万一
天气怎么突然就变了
闪电打中电视台了吗?
快跑...快跑...
救命啊...快逃...
迪路兽
这是...
到底是什么啊?
迪...路...兽...
出来吧 我在这里
不要再叫了 我在这里
这是数码兽在作怪
你说什么?
没错 一定是这样
你们怎么知道一定是数码兽呢?
因为同样是数码兽 所以知道
豆丁兽进化 V仔兽
奥柏兽进化 穿山兽
钝钝兽进化 麻鹰兽
他们进化了
现实世界里一旦出现数码兽
一定是我们的敌人 不会错的
真的是数码兽吗?
数码兽
好 走吧
迪路兽...
慢着
我在这里
迪路兽
迪路兽...
他在叫迪路兽
迪路兽...迪路兽...
巫师兽
迪路兽
这是...
请问他是...?
巫师兽?
巫师兽 是你在叫我是吗?
因为有件事我一定要告诉你
有事要告诉我 什么事?
要打败敌人
凭你们现在的力量是没有办法打的过的
敌人 你是说数码兽凯撒吗?
敌人 不只是现在看到的对手而已
他的背后还有比这个更强大的黑暗力量
黑暗...只靠武力是没有办法赶走的
想要让黑暗所吞没的人
恢复本来的模样一定要...
一定要怎么样呢?
温柔能够绽放出金黄色的光芒
温柔能够绽放出金黄色的光芒?
而且只有温柔也是不够的
不只要温柔 还要有金黄色的光芒
我知道了
时间越来越紧迫了 你们要快一点
我们?
迪路兽 拜托你了
巫师兽
巫师兽...巫师兽
要快一点
迪路兽
他是特地跑来告诉我们这个讯息的
今天也是巫师兽的忌日
以后再也见不到了吗?
一定可以再见的
没错
巫师兽 谢谢你
你为我们而死
绝对不会是白白牺牲
虽然见面只是短短的几分钟
巫师兽留给孩子们的讯息
温柔能够绽放出金黄色的光芒
这到底是什么意思呢?
稍等片刻让我看看你是谁
ちょっと待ってみて谁だって
完全和昨天不同
昨日とまるでちがう
让我看看 让我看看
ちょっと 见て 见て
甚至侧影也像是大人吧
横颜のシルエットも大人さ
等待着你 等待着你
ちょっと 君 君
即使是分别也能用语言理解的心情
言いわけを したい气持ちもわかる
倘若在这世上
だって世の中 これじゃ
万事皆无可能
まるで なってないじゃん
是吧!和煦的空气
だねっ!气持ちいい空气を
现在!想要深呼吸
今っ!吸いたくて
无法自拔 难以抗拒
しょうがない しょうがない
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
希望打开这世上的门
世界中のドア 开けておいて欲しい
明天一定会吹着我的风
アシタハアタシノカゼガフクカラネ
将你的懦弱猛烈般化为乌有
君の その弱虫を 猛烈に 吹き飞ばすよ
这华丽灿烂的人生!
ゴージャスな人生を!
数码世界里到处竖立着
代表邪恶的黑暗之塔
黑暗的力量越来越大了
一定要找到数码兽凯撒的基地
把事情做个了结
准备好就出发吧
大辅一行人展开了长期的数码世界之旅
下集 数码兽大冒险 02
寻找数码兽凯撒的基地!
「寻找数码兽凯撒的基地!」
现在 冒险之门敞开了