我们看到东方的星星
那颗星星告诉我们 神的儿子将要出生
在神圣的 这个晚上
闪烁着星光
来拯救世人的神之子
在圣母的怀里
安祥的睡着
(圣诞剧 牧师演讲 分配食物)
让主耶稣安睡在马槽里
就是要拯救无家可归的人
是想要他来拯救人类的心灵
人们
没有比没容身之所更痛苦的
可是 世上有很多无家可归的人
早就知道了
在困难的时候 很想有你在身旁
想要有人在身旁
不用客气了
你稍微住口吧
主耶稣就是为了这些孤独的人
为他们建造居所而诞生的
举世欢腾 食物降临
是举世欢腾 救主降临啊
你真是的 小金
有时候人妖也会有常识的啊
我是神的错误
可是我的心比任何女人更像女人
女人是会生孩子的
啊 圣母玛丽亚处女产子
会有奇迹出现吗 讨厌哟
请多给我一点
怎样说我也需要两个人份量的
活该
美由纪
来吃东西了
等一下 美由纪
把腿并拢呀 你也算是个女孩子啊
什么叫也算是啊
真是的 吃得到处都是真浪费
并不单是吃面包而已
是在品尝做面包的人
运送面包的人 很多人的爱
所以我才讨厌说教
跟秋子一样
秋子是谁啊
我家里的老女人
哇 你这样称呼自己的妈妈
烦死人了 臭老头
说我臭就算了
但不能原谅你叫我老头
好痛啊 你这个臭...老太婆
真是的
吵吵闹闹的 这里是空旷地方啊
你们也太吵了吧
身为社会负担的大叔
这是你该说的台词吗
身为我们的负担的你
垃圾不如啊
这种就叫做五十步笑百步
还笑啊 你这臭嘴的小鬼
真是的
圣诞节你们就和平相处吧
对了 有礼物给美由纪的啊
没有
世界儿童文学选集 全二十卷
这 这要来干吗
阿花是特意找给你的
没有圣诞礼物的离家出走女孩太可怜了
我是自己喜欢才离家出走的
半年在街上生活
已经是个优秀的路宿者
要是喜欢的话 我发誓能够回去的
这样说 却又不想这样做
那是大叔你吧
在干什么 怎可以随便就...
这次绝不原谅你
我爸妈也没有打过我
所以我替他们打你
我要认真了 居然打我的头
不要弄伤啊
小孩子不要小看大人呦
我不是小孩
这么失败的胸部是什么
你这个色老头
够了
这家伙
被抛弃的吧
乖啊乖啊乖啊
(拜托照顾这孩子)
(出生证)
哎呀 漫漫长夜
你是女孩子吧 叫什么名字呢
无名无姓的小鬼
她是女孩子啊 真无礼
我开始过这种生活
是在三十多岁的时间吧
我还真的没想过
会有从出生开始就没有家的小婴儿
乖啊 回家回家
立即就带你回温暖的家
警察局是这边走啊 喂
这孩子是神送给我们的礼物
是我们的孩子啊
什么
东京
教父
对不起
等一下 回去后你打算怎样
那就要看神的指示了
说不定她的父母会回来的啊
这么寒冷的天气下把她遗弃的父母
到底在想什么啊
他们不是父母 是恶魔
清子一直想我们发现她的
清子 清子
为什么叫清子啊
柔弱的 在这清澈的晚上来到
所以就叫清子
真俗气
清子是个好名字吧
为什么那么激动
是你女人的名字吗
笨蛋
不是这问题
你替她起名字打算做什么
她可不是小狗或小猫啊
所以我要带她回家
硬纸板造的家吗
那里太狭窄了吧
我遇上一生一次的机会啊
让我尝试一下当妈妈的感受
啊 下雪了
细雪落在幼儿脸颊上
在这神圣的晚上
怎么了 你有什么不满了
吵死了
等一下
乖啊乖啊 这家伙不是妈妈
只是个路宿街头的人妖而已
不要在清子面子说奇怪的话
比不上在这种地方有婴孩在哭很奇怪
很快就会把你送到警察叔叔那里
清子是什么地方都不会去的呢
笨蛋
我们要带她到警察那里
大叔那么大声她会哭的
你为什么一直在哭呢 肚子饿了吗
可能是觉得呕心呢
明天
明天会把她送去警察局的
要是现在把她送走
每年最开心的圣诞节
就会变成这孩子人生中最悲惨的日子
尿布 可能是要换尿布
阿花 去烧点热水
我要替她准备点牛奶
等等
大叔你为什么会改变立场的啊
美由纪 去买点水回来
不能让我们的天使喝自来水的
为什么是我
为什么我要去买东西
明明就是拾荒者
只是今天一天而已
明天一定要把她送去给警察
小金 你以前不是孤独一人的吧
你要买 水吗
是圣诞节的奇迹呢
收获丰富 收获丰富
走路看什么地方 这小鬼
你们才是走路没长眼睛
我曾经结过婚
有孩子吗
停止停止 不听 不想听真情告白
从来没有忘记过孩子
除了她以外没有比自己的生命更重要的人
是儿子吗
不是
全都是骗人的
喂 快还来
你是在金身边的女孩吗
那你快点走啊
因为你是导火线
他以后会来找我们麻烦的
为什么
你不是住在金的箱子里的吗
硬纸板造的小箱子而已
这本书 我拿走了
多大了 你的女儿
今年应该二十一岁了吧
算起上来 应该比美由纪大五六岁吧
那么大了吗
要是她还活着的话
有了孩子结婚
那时我才二十岁
那时真的很开心
看着我的眼睛就知道我不是在说谎
可是 女儿却得了重病
治疗费非常昂贵
当时的我
是个颇有名气的单车选手
我想那总有办法筹到治疗费的
比赛作弊吗
是的 同伙的叫我假装状态不佳
可是我被揭发了比赛作弊
失去当选手的资格
连女儿也死掉了
从此以后 我失去了工作的动力
再加上 妻子之后也跟随女儿去世
这...
这样的男人生存还有意义吗
我不想听 这样悲伤的历史
真冷
啊 你真熟练
一点点而已
我去喂她喝牛奶
梦想成真了
我以前一直想成为一个可爱女孩的妈妈
那是我的梦想
温暖的家 可爱的女儿
即使老公是怎样的混蛋
只要是为了孩子
我就绝对能够忍受贫穷的
快点给她喝吧 怪可怜的
真可爱
你是世界上最可爱的孩子  一定是
怎么了啊
孩子被带走了
是圣诞老人吗
大婶叔叔和婴儿都不见了啊
到底在想什么 那人妖
可是 他的脚真大
大脚是不能铸模的
(意指没有这么大的鞋给她)
带她回去吧
现在搜索队可能已经出动在找她了
那是在说你吗
怎么可能
或许会在被通缉者的名单里
虽然只是一晚
但婴儿的父母可能在后悔了
所以 我们带她去交给警察吧
婴儿跟着亲生父母是最好的了
那是真正的父母吗
什么
比起亲生父母
养父母会更好的
什么 不行
别傻了
我 从不知道亲生父母的样子
亲生父母看到我现在的样子
大概也会吓一跳吧
身为拾荒者的你
是没有资格养育她的
我知道的啊 我知道的
可是 只是到处走
而且连被爱的回忆也没有
真的不想过这种人生
即使不是被遗弃的孩子也有很多人是这样的
这家伙
她的父母可能是有苦衷的
在这世上
根本就没有任何抛弃孩子的苦衷
这样等于抛弃一生的爱
像垃圾一样
那么 我们又能够做什么
去找她的父母
我想问他们
为什么要抛弃孩子
真的能够让我明白的话
我会原谅他们的
这孩子的父母 还有我的父母
找她的父母
从哪里找啊
要付超时费用啊
真是昂贵啊
里面会不会又有个婴儿走出来的
能够把婴儿抛弃在这里吗
又是钥匙
好厉害的内裤
穿这个不会感冒吗
这 是本人吗
是你的父母吗
喂 找到这些东西
想象服务俱乐部 我从来没有听说过
哎呀 我们潜进去吧
不是真的吧
奇迹啊
可是 即使我们送她回家
他们也有可能再送走她的
有可能
他们留下清子两人先走了
一家人一同自杀吗
那么怎么办好啊
我们不能寻遍整个世界的啊
你们太大声了
在大家匆忙的时候 真的很抱歉
因为大雪关系 列车会稍作延迟
好热啊
真臭
小金 你有没有认真洗澡啊
除非我要洗衣服
真难为情
啊 乖啊乖啊
她撒尿了吗 所以才会有臭味
发臭的是你吧
真吵 快让那孩子安静下来
怎么回事啊?
美由纪
怎么了 笨蛋
付了那么多的电车费 都白白浪费了
是我付的钱吧
对不起呢 牛奶都没有了
怎么说也全都是我的错
打起精神来
我们来唱首歌吧
什么歌
是不知道THE SONG OF MUSIC吗
没有听说过
真是的 这会让你更加饥饿的
肚子好饿
所以我早就告诉你了
我的天使 就拜托你们了
代我好好照顾她
但是 请不要忘记我这个人妖
看吧 是墓园
我还没有死啊
终于活过来了
在这种死人的地方
婴儿的家会在吗
总会有办法的
总会有办法的 总会有办法的
这样说着 就会开始过这样的生活了
在我们说着总有办法的时候
婴儿已经走进坟墓下了
是清子 她有名字的
是啊 怎也好 ANYWAY
孩子是很可爱啊 很可爱啊
可是 听我说 这是很重要的
听到吗
要是你真的重视孩子的话
应该替她找个家
知道吗
这是曾经有孩子的人的经验啊
清子的父母不是好人
什么 我可没有抛弃过孩子
不是开玩笑的
你是被家人抛弃的那方
啊 啊 啊 生气了 给我住口
一直否认的人妖
我们在做什么
现在在做什么
竭尽全力地感到为难哟
错了
在墓园里收集祭品
那是为什么
因为我们是拾荒者
够了
不 还不够
换句话说
我们一点也不能照顾你了
是毫无用处的好朋友三人组
稍微住口吧 我在思考
不 不会住口的
不管你怎样想
人妖的胸部也不会有奶水出来的
喂 阿花啊 我们是解决不了的啊
不要说这种话
可是 再这样下去
就是一家人一同自杀了
啊 这么好运气啊 清子
你一定是被神宠爱着
这么呕心...
可以抛弃她吗
绝对是左边
刚才的不是尽头了吗
右边 是右边
里面
外面
什么啊 把车停得那么奇怪啊
公私道路都不知道
发生什么事了
是那样的
我的车陷落下去
又忘记了拉手煞车 真倒霉
听到了一声 "等一下 桃乐丝"
接着就倒下来 跟着就被车倾斜压住了
我经常会带着年青的手下的 可是
去跟我老爸扫墓时就不会带他们
这事情欠你们的人情
有困难的时候就随时来找我吧
不用了 我们没有困难的事情
再见了
啊 你是锦纟町的人
正好是我们想要去的地方呢
想问一下你可不可以帮忙
请别人帮忙太无礼了
来 走吧
这店 你知道在哪吗
我知道啊
这店的老板是我女儿的结婚对像
他是我聘用的一个年轻雇员
可是他本质还是个混蛋
我是绝对反对他们的
可是 是你女儿选择的吧
辛苦养育成人的女儿嫁给那种男人...
你们明白吗
可是 最重要的还是你女儿的幸福吧
对吧 怎么说也是孩子的幸福啊
YOU ARE RIGHT 我也是这么想的
我不会在今天的结婚典礼上
让他们看到我的眼泪的
刚才我在就是去老爸的坟前发誓
啊 前面 前面
谢谢光临
来吧 不用客气的
爸爸 你来得真晚
抱歉 抱歉
来的时候差不多送命了
救我的是那里的恩人
我女儿清子
你们好
跟那么高贵的人一起 真是的
够了 慢慢吃吧
要换尿布吗 到美由纪你了
可恶
小金你有没有这样想
清子拥有不可思议的运气
真是的
或许真的是这样
真的是幸子啊
她是叫"绿"吧
那是在店子里的名字
虽然没有带来幸福 但她是叫幸子
虽然只是简陋的整容手术
但到处修整 让她赚了不少钱
可是已经不干了
因为她怀了小孩
你知道她的联络地址吗
你不是想要敲诈她金钱吧
不是的 我有东西要送去给她
刚才真的对不起
把你的食物弄翻了
喂 我说了吧 叫绿 那个贫困的女人
加上她丈夫欠的借款
她欠的债都滚成雪球了
你怎么了 从刚才开始就...
那混蛋
你认识的吗
她在我这里的借款还在增加
总之 我要让她在夜总会复职
知道她的联络地址吗
要是那混蛋没有来追债
我就不会跟妻子和女儿分手了
你的妻子和孩子不是死了吗
混蛋 我要杀了他
你会被痛扁的啊
光雄 光雄
女庸 是那个女庸啊
你没事吧
她有枪的
清子 美由纪
阿花 喂
THANK YOU VERY MUCH
怎么办才好 他有枪的
被抛弃的我
不就早已经是在浪费生命吗
阿花
那边
我说过了吧 是你们的一辆出租车
载着一个婴儿和一个年轻女孩
车牌是 12-25
把那辆车 呃...叫来东京铁塔
我的名字是...
喂 等一等啊 喂
我们只是普通的拾荒者
不是动作电影的演员
这次大概应该是警察的工作吧
开口闭口都说警察
那么喜欢的话
你就去警察那里吧
那些孩子就像我们的家人一样
想不到你是这样没责任感的男人
不要说得你像我的妻子一样
我不会去的
小金
我们已经做得够多了
你要放弃吗
我们最后什么也做不了
你真的真的是人类中的废物
你最好死在路边
连挨饿也不够格
啊 讨厌 讨厌
即使死了也没有一个认识的人
活着也只会替人找麻烦
什么也一事无成
不管活着还是死了 也都是人类中的废物
你这个废物之王
废物 废物
丑八怪也好不到哪里
有什么事
我想丢弃废物
有点太小了...
废物 废物 我是废人啊
谁会在意啊 我才不是醉汉
死亡瞬间出现
你没事吧
振作点 老伯
请问可以完成我最后的愿望吗
什么
请...请给我喝一口
你想把我卖了作奴隶吧
谁来救救我 救我
在榻榻米上喝着白兰地酒死去
是我的梦想
拜你所赐 我达成一半的幸福
这是缘份吧
感觉自己已经活得足够久了
我不管生或死都没所谓
只是人类中的废物罢了
不要说那么伤感的话
总觉得你和我年轻时一样
看着这样的你
我可以作出最后的愿望吗
请处理这东西
要是我妹妹知道了
会替很多人造成麻烦的
知道 我知道了
我会认真的处理掉的
你要保重
还有 我最后的...
托付吧
那么 再见了
是这个啊
谢谢你 老伯
我们是来年末大扫除的
奇怪  突然间...
是你丈夫吗
FATHER是警察
你爸爸是警察吗
MY FATHER 也是 POLICEMAN
FATHER POLICEMAN
可是 爸爸要拘捕我
等一下啊
啊 好久不见了
现在吗 在大扫除
喂喂 不要睡了
受死吧
啊 混蛋不行 这不能拿走
快起来 老头 是死亡时间啊
啊 在哪里喝东西 我去我去
纪代他们在这附近喝东西
我们现在就来
大扫除完成 完成 快走吧
还给我
把那东西还给我
是呢
那个外藉的丈夫好像心情不太好
(现在是新闻时间)
他有用暴力打她吗
(今天发生枪击事件)
不 虽然是年轻 但是个温柔的妻子
真想让我太太看看
(犯人是外藉人 也有证言说)
目击他胁持一个带着婴儿的少女作人质
警方表示 人质的安全是最重要的
正追踪犯人的线索
受害者是暴力集团的男子
等一下 不是开玩笑的
(被枪击受了重伤)
我也不是开玩笑的
MOTHER是教徒
ME
看 可爱吧
是我捡回来的猫
背上好像有着像翅膀的斑纹
所以我叫ANGEL
可是 已经不在了
FATHER
我刺伤了爸爸
我已经没有容身的地方了
BABY GOD'S PRESENT
是的
放过我吧
我还有等着我回去的家人
那些孩子 也是我重要的家人
他们走进里面
喂 等一下 快给车费
我马上就会回来的
美由纪 清子
美由纪 清子 你们在哪里
清子 美由纪
居然刺伤爸爸 怎么回事
是爸爸的错
你从来不听我说的任何说话
把围巾丢掉好了
反正你都不会用的吧
快点还给我
你把送到哪里了 我的ANGEL
她不就在这里吗
看 是天使
喂 我肚子饿了
快去做饭吧
为什么
为什么你们会在我的家里
美由纪 替我照顾清子
我马上就去做饭
清子 美由纪
大婶叔叔
乖啊乖啊 我很想你呢
我可爱的天使
我也希望是她的妈妈
可是我只是个人妖而已
美由纪
你没事真好
大叔呢
那家伙 死掉算了
我...快...要..死..了...
大叔是不是回去了啊
怎样也好
他只要自己能逃就好了 那废物
可是
你其实是喜欢大叔的吧 花小姐
什么 不要说愚话
我喜欢更加像男子汉的男人
例如...
工作是当司机的
适合剪平头发型的中年男人
当你样子稍为困扰 车费不够的时候
会说"真是的 没办法了"
像"江户男子汉"般的男人 我最喜欢了
以后要怎么办 花小姐
从刚才开始你就这样叫我
叫我大婶叔叔就可以了
违反文法 很难叫出口啊
真好
刚死的吗
是个拾荒者
明天可能到我了吧
工作吧 工作
小金
小金 小金
请你冷静点
小金
你冷静点
到底去哪里了 那个混蛋
在宁静的 这个晚上
死前很想再见你一面
清子
我的魔法和救伤车 你喜欢哪个
救伤车
你真无礼呢
怎么办好啊
我们不能让清子睡在外面
大叔又不在 又寒冷 又想睡 又肌饿
真是倒霉透了
没办法了
没想到我会再回来这里
抱歉 我们在开派对 今天休业
晚安了...
小花
我很明白
现在自己根本就没有回来这里的立场
可是现在除了妈妈就没人能够依靠了
小花
妈妈
啊 大叔
怎么了 小金
被一群小鬼教训
果然我不是动作片的人物
他说自己是小花的朋友
可是 他也说自己是拾荒者
其实我也是
什么 怎么会 为什么
自从那个人去世...
我已经忘记那些歌了
你经常无缘无故的唱起来的吧
真可爱呢
我也很想生一个看看
这样吗 KEN死了啊
是艾滋病吗
在浴室被肥皂滑倒
真是人生无常呢
可是为什么小花遇上困难也不回家
那时候真的很开心
在这酒吧里
喝了很多的酒
陈旧的回忆
似乎已经开始变得模糊
我的情人
已经离我而去了
人们叫我 声名狼藉的人
(你在干什么 大婶)
无用的人
(退场吧)
(唱得太难听了)
为什么 "OH WE" 要说那么过份的话
(这个臭老头)
骂我臭也无所谓
但不能原谅你叫我大叔
我怎么能够回来
自从那件事情发生后
没关系啊
用钱就可以解决的问题而已
你安然无恙才是最重要的
快停下来 你的眼泪好可怕的
话说回来 那个婴儿是...
是那女孩的孩子吗
那是...
你的妈妈到底在哪里呢
什么 被抛弃的
是的 我被抛弃了
不晓得为什么 内情暴露出来了
就好像我一样
出生在街道上 现在还是在街道上
我很想替那孩子 找个充满爱的家
因为 我最想要的 就是爱
啊 这是什么回事
大叔 复活了
我的衣服呢
有出路了 小金
有困难时随时回来啊
谢谢你 妈妈
(目送我展开旅程的妈妈)
(吐着白气)
哎呀...空置的建筑物
有比我们先来意想不到的客人
肚子好饿 好想吃肉
我不会原谅你的
开玩笑而已 开玩笑
稍微停了
美由纪 出去买东西了
OKAY
买点酒回来啊
只是一杯而已
骗人
假的就好了
我回来了
啊 你待在这种地方吗
讨厌 会被人认为是无家可归的
其实 我们在找这些人
啊 西泽幸子
你认识她吗
我替她先付的街坊会费
她没有还给我
你是那女人的亲戚吗
不是的 我们是幸子小姐亲戚的朋友
有其妻必有其夫
他一天到晚都在赌博
喝了酒后的行为也糟透了
妻子赚钱为生 好像还因为借款增加了痛苦
现在 去了哪里呢
那个 泽小姐可能会知道吧
他们是在三个月前离开的
这所房子 被来收取借款的人占领了
晚上逃跑是理所当然的了
连招呼也没有打呢
搬来的时候
他们是对相处很好的夫妇呢
可是 不管怎样温暖的家也好
夫妻吵架就会变得难以忍耐
都因为钱呢
不单是因为借款
她的丈夫自以为很了不起
最无私奉献的妻子也会受不了的
有时候会看到脸上有瘀伤
那女人还真可怜啊
相反啊 相反
有瘀伤的是丈夫
啊
可是 她的婆婆经常维护自己的儿子
妻子好像跟婆婆相处得很差
这里也是父母建造的房子
知道他们父母的住址吗
山之内小姐可能知道吧
婆婆经常透露
媳妇不做家务
她经常说自己的儿子的身体情况很好
当然啊 所以我跟她说
想要看到孙子的样子的话
就不要让媳妇在夜总会工作
可是 她有了吧 孩子
因为是男人跟女人啊
可以做事情 就一定会做呢
(区 新幸町 1-2-25 快乐公寓 203)
要是他们先逃跑怎么办
真是过份的男人
幸子好可怜
为了付丈夫的赌债 而被迫工作
等一下
所以 我从来没有想过抛弃孩子
什么
不 没 没什么
绝不原谅放弃孩子的人
我不是早就说过了么
(美由纪 ANGEL已经回家了 爸爸)
一直在下雪呢
谢谢你
他们是怎样看我们的呢
拾荒者 人妖 离家出走的女孩
还有被抛弃的孩子
清子是神的使者 我们是她的随从
没有工资的随从啊
都是该受罚的父母带来的麻烦
真是的 要是他们好好的当父母
我们就不用面对这样的困境了
即使不是好父母
也不会忘记孩子的啊
我出去一下
那家伙怎么了 从刚才开始就...
孩子也不会忘记父母的
我一直在想着
想再看见女儿一眼
那么 她还活着吧
是的
你妻子也是吗
她现在一定已经再婚了
快乐的过日子
喂喂 我是 美由纪
为什么分手呢
酒和赌博
这...这简直就像是...
我是个卑鄙的家伙
我也想做一件像父亲的事
虽然只是很少而已
要是我去赌博的话
钱肯定就会没了
现在我只储存起了三张
已经流了不少血汗了
真伟大呢 小金
这样 我们就大吃一顿了吧
混蛋 不会给你的
喂 我是石田
美由纪吗 是美由纪吧
你还好吗
对不起 对不起 对不起
不好意思 差不多要...
你是叫我们离开吗
因为其它的客人可能也要用的
这里不是没有别的客人吗
臭死了
你们是什么人 是捡垃圾的吧
垃圾也会有孩子啊
这是什么眼神啊
等我一下
不要 客人
我叫你等一下 垃圾
样子难看的 古古怪怪的 到底在干什么
年末的FOOD STORE正进行大减价
准备大除夕和正月 好吃的食物
全都交给FOOD STORE吧
一家人一起期待新的一年吧
请叫救护车 快点
是的
果然 清子是神的使者
花小姐
阿花 振作点
花小姐 阿花!
最近发生的枪击事件
警方透露 犯人是南美裔的外藉人
逃走的男子是单独行动
在这起开了三枪的事件中
为保护领袖而身受重伤的野宫光雄
但幸运的没有生命危险
警方正等待他的康复再进行查问
她好可爱呢 什么时候出生的呢
最近...吧
她的妈妈...
不是我
叫什么名字
清子
啊 我也叫清子 真巧呢
你带来的人非常虚弱呢
无论如何 请让他安静休息 再吸收点营养
医生
别看我们这样 我们可是拾荒者
我只是普通的医生而已
我们的生活跟安静和营养相距很远
你明白吗
我能提供治疗疾病方法
改善生活要靠你们自己
想给予的话 能做到的尽努力就可以了
请保重
后天你把保险证带来就能够退款
今天你要付29830元
对不起 小金
不要哭了 会弄湿账单的
这里是三万元
清子
爸爸
你当了护士呢
这样吗
你似乎很精神呢 真好
我很好 你妈妈怎样了
她很精神
是啊 太好了
爸爸现在干什么
我在当回收工作
刚好东西要运送 就来到这里
你很憎恨我吧
我从来没对你做过父亲该做的事
其实我一直想着你
虽然只有少许而已 我为了你储了点钱
你可能不会相信
我一直 都很想见你
孩童的时候
跟妈妈两个人一起到处找你
我们甚至去查看身份不明的遗体
自从爸爸失踪后
妈妈自己一个人经营店铺
店铺?
她一个女人独自继续经营单车店
似乎真的很辛苦
跟单车选手相差也太远了吧
你知道吗
那时候跟你一起追人的人
最近被人用枪袭击 受了重伤
他得救了吗
嗯
是吗 真好啊
我就知道你会这么说的
我背负借贷是我自己的错
并不是那家伙的错
替我谢谢那个医生
他似乎是很好的人呢
我快要结婚了
这真棒
是跟那个医生
这真好...咦...
他不是跟我差不多年纪吗
他曾经结过婚一次
他的女儿得了重病去世
太太也好像怎样了...
真令人作呕 那个男人
你不是很感动的吗
这里 是住址和电话号码
是你的吗
以前的家 已经不在了
可能现在还很勉强
可是你什么时候方便...
清子...
我...再也不能忍受了
花小姐
说自己是单车选手的大话精
我以前在单车比赛里工作的
是为了赌博吧
反正这都是因为
你背负了像雪球般的借款
没有脸见家人
就逃到硬纸板箱子里吧
吵死人了 你说得没错
你的爸爸就是这种家伙
赌博能力差 意志力又薄弱
脚又臭 酒臭味又恶劣
为了博取别人的同情
也可以擅自杀死自己的妻子和女儿
他说你因为重病去世了
这样的父亲
即使死在水道 也不会有人伤心的
我很同情你啊
你..把欠我的钱还给我...
欠你的钱?欠你的钱?
我是不是听错了
欠钱的我 倒是想要你把治疗费要回来
连人妖也不会感谢你
对对 我知道得很清楚
你最厉害的就是找空罐
还有制造孩子和债务
心地也很恶劣吧
可是 要养育孩子时 你就逃跑掉吧
漂亮的借款也推到妻子身上
什么都不管
永远都只会逃 什么事也做不成
只有逃跑的速度 才像单车选手
美由纪 我们走吧
花小姐
她不是非常有精神吗
为什么
为什么要说那么过份的话
要是我这样说也能原谅他的话
她一定是真的
什么
坦白说
让对方看全部的脸孔
即使那样也能爱对方的话
不就是真正的亲人吗
或许我太天真了
果然 你喜欢上他了
不要说傻话了
是"哭泣的红鬼"
是我最喜欢的故事啊
在某一处地方
有个想跟人类和平共处的红鬼先生
可是 人类都很害怕
没有人敢接近红鬼先生
那样 他的好朋友蓝鬼先生
就提出一个计划
蓝鬼假装胡乱打人
接着红鬼就出来拯救他们
接着 计划成功了
可是 为了不被人识破诡计
蓝鬼先生离开了村子
是很悲伤的故事啊
可是 离开后怎么办
花小姐要去哪里
大家回到真正的家人那里是最好的
清子也马上就能够见到妈妈的
那之后呢
花小姐不是没有真正的家人吗
(罕见 全都是"1"的一等奖)
按照惯例 进行了年末珍宝抽奖
(年末珍宝抽奖)
一等奖的号码
是非常罕见的顺序 11组 111111
一等奖二亿圆的前后奖金 是五千万圆
不同组的奖金十万圆
一等的中奖号码是以下的...
特别新闻报告
品川中央医院初生婴儿诱拐事件
警方发表了绘画上婴儿特征的素描
失望的婴儿
怎么办好 好不容易来到附近
没有她住址就什么意思也没有了
大叔他拿着的 我们回去吧
喂 你到底往什么方向走了
找警察啊
什么 你不是很讨厌的吗
全都是我的错
现在 我最少要跟清子的父母道歉
就不定他们现在睡不着
正在等待着的消息
我最初不就是这样说的吗
要是他们在后悔 或许正想要自杀
啊 我做了不可挽回的事情
跳进急湍的河里死掉吧
脱掉鞋子 站到栏杆上
死了的话一定会变得比较轻松
可是 就在那时候
在河面看到婴儿的脸孔的一瞬间
啊 不行
看着这孩子的样子 我不能死
等等等...等一下
不行
放开我 求求你 让我死吧
你是
西泽幸子
你到底是打算怎样的
你不是要道歉的吗
要不是我们发现了她
这孩子就会在寒冷的天气下冻死
不是我
我丈夫趁我不在的时候 擅自把她抱走了
我一直在寻找她
真的吗
因为那个男人 我一直受苦到现在
好了 她在说"我回来了"
这孩子 真的是被神宠爱着的孩子
请你也给她很多很多的爱
不好好照顾这样的婴儿的话
会遭天遣的
对不起 对不起 对不起 对不起...
西泽先生
你...你是什么人
快出去 快出去
等一下 我不是可疑的人
骗人 快点出去
婴儿怎么了
没有来吗
应该有个人妖来把婴儿还给你们的
我不明白你的意思
是你把婴儿抛弃的吧
我有证据的啊
你是警察吗
不是
我只是普通路过的拾荒者而已
你的脑袋是不是有问题啊
我快要疯掉了 真是的
为什么被你抛弃的婴儿
会有新闻报导说是被诱拐走的
这样下去我们就会变成诱拐犯人了
不是我
那不是我的孩子啊
什么
乖啊 乖啊 不要哭 不要哭
要保重啊
要好好照顾她啊
我们会再见的呢
一定不可以再离开她了
那孩子是幸子从医院里偷出来的
偷出来的
偷走了婴儿 这次又抛弃掉
你把人命看成是什么了
我最初也是被她骗的
这事情要是被揭穿的话
会变得很麻烦的
我也不想牵涉进去
你就替我把她带到警察那里
或是带到什么地方吧
你这混蛋!
你真会说这种不负责任的话
讨厌被牵涉进去吗
你是她的家人吧
我们已经分手了啊
我要改变人生
看吧
我中了年末珍宝抽奖的十万圆
我的幸运来了啊
我认识一个跟你一样的家伙
结果他把人生和家人都抛弃了
不 是被抛弃了
哼 我是不会输的
是放在你的旅行袋里的
你妻子可能会去的地方
这附近有吗
她说过她要去放置婴儿的地方
你的妻子 是想要自杀吗
不是磨蹭的时候啊
不会的 可能只是去找婴儿而已
人在绝望的时候
大概都只会做一件事情
要往哪里找啊
阿花 美由纪 清子
只有在这种时期 神才会很忙吧
换来的是一年空闲的时间啊
大叔
你来得太晚了
让人感动的时间已经完结了
怎么了 大叔
清子
肚子
妈妈
好 行了
一点也不明白啊
是假的 妈妈
幸子是假的啊
什么
为什么不喝啊
婴儿要从妈妈的乳房喝奶的啊
知道么
不能接近的话
就不能够成为真正的母女了
认错人了
她不会走得太远的
可是 我们要怎样找
不能让清子被拐走的啊
是清子啊
你不要太勉强啊 阿花
现在也不勉强 要等到什么时候啊
这边
真是的 为什么会那么迟钝
把孩子还给小偷
是谁说一家人一同自杀的
不就是大叔你吗
哪边
左边
那么是右边
为什么
你猜的能力真差啊
解释得不错
谁来救我
喂 等一下
有贼啊 有贼啊
怎么了
有个女人抢了我的货车
喂喂 有贼啊
对 贼人是那个女人
是偷婴儿的贼啊
你安静点吧
做个乖孩子啊
停下来 把清子还来
请你放过我吧
谢谢你 我永远都不会忘记的
小金
不行 那女人完全失控了
追近点啊
不行的啊
清子变成怎样也没关系吗
清子是谁
像个男子汉的行动吧
知道
求求你 安静点吧
小金
大叔
加油啊 小金
动作电影的明星也比不上你
超越到她前面吧
会死的啊
行动吧
知道
不要哭
没事的 我不会再离开你的
你想死吗
小金
在那里
没事吗
清子呢
行动吧
哪边
接着重复
刚才一辆货车撞入品川大楼的现场
在同一大楼的屋顶上
有个女人抱着婴儿出现
有一位少年目击那辆撞毁的货车
是由那个抱着婴儿的女人驾驶的
估计她跟意外有关连
现在又有一个人出现 大家都看到吧
不要过来
不行
告诉我 为什么要偷婴儿
不对 这孩子是我的孩子
是我真正的孩子啊
骗人
这孩子的亲生父母正在担心着她
骗人 骗人 骗人
失去孩子的父母的心情
你应该很清楚吧
死了 我的婴儿 还没有出生就死了
其它的婴儿
所有都开心健康的来到这个世上
什么都没有的我 真的想去死
可是就在那时候 这孩子对着我微笑
我想 她就是我的孩子
只要我拥有她 一定一定
所有的事情都会变好
那个人也会改正过来
大家会变成真正的家人
这简直是胡说八道
摧毁孩子的人生是什么家人
要死的话你一个人去死好了
同样的生命 是不会有两次的
你也是 我也是 清子也是
把她还给我 好吗
我想重生
幸子
幸子 不要死 回来吧
是我不好 求求你 不要死
我们可以再生孩子
再一次改变过来
幸子
我先行一步了 等你
求求你 让我死吧
清子想跟亲生父母见面的啊
我想回去
对不起
这孩子 请你带回去她父母那里
骗人
阿花
没事 我还没有死...
警察先生
我真的不知道该怎样跟你们道谢
不 你要道谢的不是我们
啊 睡得真好
替我去拿香烟吧 美由纪
在外衣的口袋里
是的 是的
真是个多事的新年呢
这里不准吸烟的啊
不要说无情的话
我可是英雄啊
是我们吧
明天起 就听不到清子哭声了吧
她已经不是清子了
我很不爽呢
没办法的
不是的
是因为这里是男子病房
会不会打扰他们
不 可惜的是...
我听说他们是拾荒者
这种事根本没关系
一定要他们成为这孩子的义父母
请进来
不好意思
婴儿的父母说很想跟你们打招呼
爸爸...