这些事  直到两个月前升入高中
我都还不知道
陌生人的雨伞打湿校服的衣角
谁的西装传来樟脑球的气味
旁人的体温紧贴在背后
混浊的空调风扑面而来
小时候
天空分明触手可及
于是喜欢上雨  因他带来天空的气味
经常在下雨的早晨
不再换乘地铁  转身走出车站
巧克力  配啤酒?
这个人…似曾相识
给你
对不起
请问
我们是否在哪里见过?
没有啊
对不起! 认错人了
没关系
也许真的见过
隐约雷鸣
阴霾天空
但盼风雨来
能留你在此
言叶之庭
气象局今日正式宣布九州岛地区入梅
较往年约早五天
受低气压影响
长崎、佐贺、熊本、鹿儿岛县等地区
遭遇广范围降雨
我回来了
回来啦
带了炸肉饼回来哦
多谢  马上就开饭
谢谢啦
老妈人呢?
离家出走了
正好! 炸肉饼两个人平分
还留下一封信说别去找她
真的不要紧吗?
至哥哥＆孝雄
让她去
反正就是和男朋友吵架了到时候会回来的
房子定下来了  下个月搬
一个人住?
和女朋友一起
妈就是因为这件事出走的吧
昨天跟她谈过了?
是啊  也该放儿子们自由了吧
自己还不是挑了个小一轮的男朋友
好啊  那我也去跟男朋友一起住!
她看起来很年轻嘛
因为家务都是你在做啊
反而是你越来越显老
我吃好了
为了减轻我的负担  你来洗碗吧
房子宽敞了你也开心吧
或许吧
帮忙搬家啊
好
老哥  知道这个吗?
什么?俳句?
是短歌
我怎么可能知道
等老妈回来以后问她吧
唉…
晴朗的早晨
我会按部就班  换乘地铁来这里
但总觉得自己根本不属于这里
下雨了
你好
打扰了
哎
你不用去上学吗?
那公司呢  放假吗?
又翘班了
然后大上午的在公园里喝啤酒
光喝酒  对身体不好的
得吃点什么
高中生还真懂酒啊
我不喝  是我母亲常喝
下酒菜也有啊
吃吗?
你肯定怀疑我有问题吧
没有
我不介意啊  反正所谓人类
多少都有些奇怪
是吗…
没错
那我差不多该走了
现在去学校?
我规定自己
逃课仅限于雨天上午
原来如此…
那么  或许还会再见呢
说不定  在雨天
那一天
关东地区也入梅了
入学考试
北安普顿制鞋专业学校
学费
制鞋师?
我知道这不太现实
但真的很喜欢设计鞋子
当然  水平还差得远
现在还力不能及
但还是想将其作为自己的职业
这是第一次  告诉别人这些想法
天哪  知道现在几点吗?
知道自己为什么被叫过来吧
别偷吃!
每晚  临睡前
每天  睁开双眼的瞬间
不知不觉  我都在期盼雨天
晴天里
总觉得自己被关在孩子气的世界里
焦虑无比
工作  公司  她平日身处的环境
对我而言都如此遥远
在我看来
她彷佛代言了这整个世界的秘密
只有两件事是清楚明了的
对她而言  十五岁的我
只不过是个孩子
接下来  只有制鞋
能将我带到真正属于自己的地方
请退至黄线之后  安全候车
车门即将关闭  请注意
早上好
还以为你今天不会来
你们公司真大度啊
真棒!
鞋子的设计!?
别!
不可以吗?
太丢人了
–是吗…?
–是!
好啦  请坐在那边
我准备吃早饭
你要不要一起?
谢谢
不过今天我自己带了
自己做的?
奇怪吗?时不时会自己做啊
真意外
那让我尝尝你的手艺吧!
等等  我…
没什么自信的
活该
原来还挺笨手笨脚啊
什么嘛…
抱歉抱歉
不过很有个性美啊
口感也相当不错
不许取笑!
再让我吃一口吧?
快点过来啊!
等等我  哥哥
孝雄  小心点!
妈妈生日快乐!
谢谢! 三个人合起来挑了什么礼物啊?
你说
我…还能坚持下去吗?
你猜怎样
那个人的便当  能尝出味道
看来你的病情有好转  味觉--麻痹?
也没有那么夸张啦
不过直到前不久
真是除了巧克力和酒什么都没有味道
看来你下决心辞掉工作是对了
嗯  也许吧
话筒那一边  他的口吻如此柔和
彷佛  触摸玻璃玩具般小心翼翼
可在连呼吸都会痛的那段日子里
你却只肯埋头收集周围的声音
丝毫不肯相信我的只言词组
辞职手续等收假后再办吧
我会向上面交代的
嗯  分手之后还给你添麻烦  对不起
真是太好了
能遇到那位老婆婆
就是那个公园里认识的  会带便当来的
对彼此都是不错的放松吧?
好好休息
自那时起  我…
谎话连篇
下雨了
关东地区今日全天有雨
在这里新宿南口
上班途中的各位也都手持雨伞
给你  回礼
回礼?
一直都在吃你做的便当嘛
你不是说过想要这个吗
这么贵的书
感激不尽
不客气
我现在
正在做一双鞋
了不起  自己的鞋?
还没有决定要为谁做
不过  是双女鞋
但一直不太有灵感
能不能请你…
我啊
无法顺利走下去了
不知何时起
工作方面吗
是  但也不只是
我对她  几乎还一无所知
职业  年龄  有什么烦恼
甚至名字
尽管如此  还是被她深深吸引  无法抗拒
今日气象厅宣布关东地区出梅
较往年约晚十天
目前市中心气温高达26度
简直像有谁切换了季节的开关
这些日子  每天都晴空万里
这样也好  那孩子就找不到借口逃课了
装作松了一口气
其实
我根本
不希望雨季结束
好大的公园啊
真想不到是在新宿
啊  不好意思
没关系
这是日本庭院区域吧?接下来去哪里?
还有室温吧  去看看?
好啊好啊
晴天的公园  好陌生
辛苦了  一起去吃饭吧?
真不巧  今天还要打工
这么晚开始?
也不好打扰你们嘛
才不会! 明天开始跟他就是二人世界了
只能趁今天!
喂  我可听见了啊
那我先走了
这孩子真可爱
注意到了吗?他的鞋
是他自己做的
不是吗!
虽然还只是丑兮兮的莫卡辛
前途有望啊
我也好想要啊
别抱太大的希望
谁知道他能坚持几天呢
哥哥搬出了出去
不下雨的日子一天接着一天
直到暑假来临
也仍然找不到去那里的借口
暑假里几乎每天都去打工
腰果鸡丁如何
听起来好好吃
那就点这个吧
要念大专  就要尽量赚学费
制鞋工具  皮革  也都要花钱
并非不想念她
但若无法将这份心情付诸行动
对她而言我恐怕永远都只是个孩子
所以我决心
首先要为她做出一双鞋
让她穿上后能够走得更多更远
明天
会是好天气吗
二十七岁的我
丝毫不比十五岁时的我聪明
只有我  一直停留在原地
弄得很头疼
月岛总这样
整整一个礼拜
别担心英语作业
老师管得松
秋月
哟  好久不见
晒得真黑啊
嘿嘿  暑假经常去海边玩嘛
你怎么还是那么白啊
暑假都怎么过的
一直在打工
一直!?
这高中生活过的真惨淡啊
上学打工家务  上学打工家务
也没那么勤快
秋月以前经常迟到的吧
没错  这家伙雨天第一节课必翘
此为  雨天早晨无法乘坐地铁之病
忽悠谁啊
教务处
云野老师
老师!
佐藤…
佐藤  待会再说
你们也是
对不起各位  我一直待到下午
等一下再谈吧
小雪  来学校了啊
没听说吗?小雪要辞职了
没有
我又不认识她
你们班的古文老师是竹原啊…
小雪和三年级的女生们一直想处不融洽
本来嘛  根本就不是雪野老师的错
据说是某某男朋友对老师一厢情愿
全班女生就反咬一口跟老师百般作对
还把乱七八糟的流言传到家长那里
逼得老师没法再来学校
小雪就是人太善良了
对方这么过分  早就该报警了
我们也跟伊藤老师说过好多次了
可结果学校也不想把事情闹大…
喂  你发什么呆?
那些三年级女生
怎么?
名字  知道吗?
老师  老师
那家伙太没本事了
你可真够狠啊
祥子太能见风转舵了
干麻?一年级的?
相泽在吗
表白?
你谁啊?
据说雪野老师要辞职了
哈?
跟我无关吧  哪个荡女
你想干麻!
怎么回事
找死啊  小子
快去找老师
祥子  你不认识他吧
你到底要干麻
也迷上那个大妈了?
真恶心  知不知道雪野多大年纪?
好可怜哦  是被骗上钩的吧
不过现在说不定真的有机会了啊
反正雪野也不是老师了
犀利
还不快说谢谢
等待  雨天
隐约雷鸣
阴霾天空
即使天无雨  我亦留此地
没错
答对了
初次见面时咏给你的  那手短歌的答歌
如果  下雨了
你愿意留下吗?
即使不下雨  我也在这里啊
歌里如此回应
万叶集  在课本里找到了
雪野…老师
对不起
以为你会发现我就是古文老师呢
而且还以为我的事已经全校皆知
但原来你一直都注视着别的世界
脸上的伤  怎么回事
学老师喝酒喝得烂醉
从山手线的站台上掉下去了
天呐
骗你的
偶尔难免会打打架
我们好像是从河里游过来的一样哦
迄今为止的人生里
现在
这一刻
或许是最幸福的
雪野小姐
我想  我是喜欢上你了
不是  雪野小姐
该叫我  老师
老师下周要搬家了  回四国岛
很久以前就决定了
我啊  一直在那里
训练自己独自迈出脚步
即使没有鞋子
所以?
所以
谢谢你给的这段时光  秋月
谢谢你借给我衣服
这就换下来
可还没干…
那么
我走了
谢谢你为我做了这么多
这便当是给自己准备的
不小心做多了  一起吃吧
还没有决定要为谁做
不过  是双女鞋
学老师喝酒喝得烂醉
从山手线的站台上…
隐约雷鸣
阴霾天空
即使天无雨  我亦留此地
等等
雪野小姐
请忘记我刚才的话吧
我其实根本不喜欢你
你从一开始就似乎
不招人喜欢
一大早就喝啤酒
用莫名其妙的短歌来糊弄人
自己的事只字不提
却不停套出别人的思想
你早就知道我们是师生关系了吧
也太狡猾了
如果知道你是老师
我也不会提起制鞋的事了
反正也做不到  不可能实现
为什么不这么告诉我呢
是不是觉得
小孩子的梦话随便敷衍一下就行了
我在憧憬什么
在爱慕谁  也无法传达
不过一厢情愿
你从一开始就知道了
那就说清楚啊
真碍眼
小孩子就该乖乖去上学
说你讨厌我
你啊
你就一直那样
总对重要的事只字不提
然后摆出若无其事的表情
一直孤单一人
度过一生吧!
每天早上
每天早上都穿戴整齐  准备去学校
但总是被恐惧压得迈不出脚步
在那里  是你
是你给了我前行的力量
不动声色  无以言表
言葉にできず凍えたままで
扮演温柔  直到今日
人前ではやさしく生きていた
所有冲动都化作
しわよせで  こんなふうに雑に
这雨夜鲁莽的拥抱
雨の夜にきみを抱きしめてた
路旁的传单和坏掉的长明灯
道路わきのビラと壊れた常夜燈
街角旁每个人都行色匆匆
街角ではそう  だれもが急いでた
不是你  错的是我
きみじゃない  悪いのは自分の激しさを
かくせないぼくのほうさ
无法掩藏住激情的我啊
Lady 你包裹着雨幕
Lady きみは雨にけむる
跑过空空的车站
すいた駅を少し走った
不顾大雨滂沱
どしゃぶりでもかまわないと
不顾浑身湿透
ずぶぬれでもかまわないと
你卷起雨花  渐行渐远
しぶきあげるきみが消えてく
小巷里的清晨总是更早到来
路地裏では朝が早いから
我要趁现在  捉住你
今のうちにきみをつかまえ
对你说
不要走  不要走
行かないで  行かないで
そう言うよ
夏天结束了
转眼又到冬天
期末考试不出所料成绩一蹋胡涂
浪费了好几张昂贵的皮革
寒假仍然每天打工
每当外出时又要多加一件衣服
总想到  她还好吗
各自仰望的天空  孤单得快要哭泣
別々に暮らす  泣きだしそうな空を
紧握它的坚强  如今已不再
にぎりしめる強さは今はもうない
只是不愿再看到
亦如从前那样 心里某个角落受伤的你
変わらずいる心のすみだけで傷つくような
きみならもういらない
Lady 你被雨打湿
Lady きみは雨にぬれて
稍稍凝视了我的双眼
ぼくの眼を少し見ていた
不顾大雨滂沱
どしゃぶりでもかまわないと
不顾浑身湿透
ずぶぬれでもかまわないと
我吹着口哨  追随你
口笛ふくぼくがついてく
分明已对你了解太多
ずいぶんきみを知りすぎたのに
却仍会像初次争吵的夜晚时般
初めて争った夜のように
对你说
不要走  不要走
行かないで 行かないで
そう言うよ
衬衫半干  走出车站时
肩が乾いたシャツ改札を出る頃
你的城市已只是绵绵细雨
きみの町じゃもう雨は小降りになる
只有过完今天明天才会到来
今日だけが明日に続いてる
和你不会就这样结束
こんなふうに  きみとは終われない
Lady 此刻你是否一如既往
Lady きみは今もこうして
不肯撑伞
小さめの傘もささずに
不顾大雨滂沱
どしゃぶりでもかまわないと
不顾浑身湿透
ずぶぬれでもかまわないと
你卷起雨花  渐行渐远
しぶきあげるきみが消えてく
小巷里的清晨总是更早到来
路地裏では朝が早いから
我要趁现在  捉住你
今のうちにきみをつかまえ
对你说
不要走  不要走
行かないで  行かないで
そう言うよ
不顾大雨滂沱
どしゃぶりでもかまわないと
不顾浑身湿透
ずぶぬれでもかまわないと
我吹着口哨  追随你
口笛ふくぼくがついてく
分明已对你了解太多
ずいぶんきみを知りすぎたのに
却仍会像初次争吵的夜晚时般
初めて争った夜のように
对你说
不要走  不要走
行かないで  行かないで
そう言うよ
没料到会写得这么长
谢谢你读完它
希望秋月快乐
温暖的季节早日到来
雪野百香里
回望当初  那时我一定也一直在
训练自己迈步
如果有一天
能够走得更稳更远了
就去见她吧