已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
这是？
黑大人  天空…
天空  裂开了？
公主
公主  振作点
没有结局的战争
这不会是和公主的羽毛有关吧？
不知道
不过…
有一种意想不到的感觉
就在天空的那一边
这是…
夜叉像又流血泪了
公主
快醒醒
小狼君  我…
公主
小狼  小樱
阿修罗神
有一团不合情理的杀气
就在天空的那一边
正在接近
阿修罗神是我们铃兰剧团的守护神
绝对不是会招来灾祸的神
不  这绝对不是阿修罗神的错
若非如此  就真的见不到那个人了
铃兰小姐
那是
小摩可
这个世界里没有羽毛  但是  那个世界里有
怎么了
诶？  要移动了？
要移动到下一个世界去了吗
可是  黑钢先生和法伊先生还…
小狼  小樱
是谁？
公主  快醒醒  公主
公主
我  到底是…
没事吧
好像做了个梦
这是什么地方
这是…
是孩子吗
为什么会在这种地方
阿修罗王  受伤了吗
没有
小狼君  那个人是
又没有决出胜负来啊
与夜叉族之间
黑钢先生  法伊先生
月亮升起来了  今日之战就到此为止了
哎呀呀  怎么感觉和刚才不是一个地方了啊
能待在那个地方  也只是在月亮升到空中以前
如果超过了那个时间  我们就会被驱逐
虽然的确是在那里
但那也只是从月亮在夜空中
升起到还未升到天空当中以前
我们才会被召唤到那里去
漂浮在天空中的城堡
我们刚才在那里吗
但是  为什么要在那里进行战斗
你们在装什么傻
假装不知道月亮城的战斗的样子
是有什么目的
难道是夜叉族的爪牙？
如果是夜叉族人的话  眼睛应该是乌黑色的
但是这两个孩子不是
但是
把这两个孩子带去我们的城堡
明白了  马上抓住他们
不  是作为客人邀请他们去
但是…
俱摩罗
同样的话别让我说二遍
遵旨
欢迎你们  孩子们
来到我的阿修罗城
刚才的是黑钢先生和法伊先生吧
不知道
但如果是他们本人的话  为什么看见我们却没有反应呢？
好吃
久等了
饭菜还合口味么  客人
嗯  非常好吃
那就好
这个有什么不对吗
那个  和我国的乐器长得很像
一模一样
真不可思议啊   虽然是在别的国家
小樱  会弹吗
嗯  不过只会一点点
那我可真想听听啊
但是我弹得并不是太好
我也很想听
如果觉得不好听的话  要马上叫我停下来哦
真是非常好听的声音啊
摩可拿  在这个世界里有羽毛的波动吗
能感觉到有很强的力量
知道在哪儿吗
最强烈的地方是在那儿
那座漂浮在天空中的城那里
小樱还在睡觉吗
嗯  是啊
看起来是旅行太劳累了
不放心吗
因为昨天也是这样
一直很挂心小樱
你们两位是我邀请来的客人
所以我是不会让这个国家的人动你们一根手指头的
放心吧
这个瓶子太漂亮了  郁子一定会喜欢的
喜欢的话就请拿去吧
哇！ 谢谢
话说回来  这里是修罗国吧
没错  这里是我们阿修罗族统治的国家
那夜叉族是…？
是和我们进行战斗的人
已经打了很长时间了
两股势力的相互争斗
别装蒜
昨晚夜叉像又流血泪了
那个是我们的阿修罗神的事？
那是勿庸置疑的吧
假如你们不离开这里的话…
的话？  你们打算怎么做
就打算这样
别对我们的招牌名演员动手
别碍事
我就一定要碍事  你这个等边木头
生活在这里的全都是铃兰剧团的一员
只要我这条命还在  你们就别想动她们一根手指头
不  是连一根头发都别想碰
和沙罗国完全一样啊
而且  铃兰剧团的保护神  阿修罗像
和这个人一模一样啊
夜叉族的人住在那座城里吗？
不是
好象夜叉族的人也只是在月亮升到空中以前
才会被召唤到那座漂浮在空中的城里去
至少  连临近的国家都不是
我们从未在那座城以外遇见过夜叉族的人
那么  是与不知道从哪儿来的人们之间进行战斗吗
是啊  从很久以前就开始了
为什么
因为据说得到那座城的人  就能够实现愿望
实现  愿望
就为了那样的传说
阿修罗族与夜叉族之间已经流了好几代的血
在那座月亮城里  没有愿望的人是不存在的
如果有人说自己没有愿望的话
那只是他们还不了解自己的内心深处罢了
您的愿望是什么
你说过你们在旅行吧  小狼
是
为什么呢
我们正在找东西
那东西在我们国家吗
我不知道
但是  有这个可能性
我有个请求
什么事
我希望您能带我去月亮城
那里可是战场
可能会丢了性命哦
我不会死的
因为我还有必须要做的事
不行
阿修罗王
就你这样的装束可不行
小樱根本没有醒呢
也许是这里暂时还没有发现羽毛的缘故
我走了
公主
带这种来历和身份都不明人去月亮城
您在想什么呢  阿修罗王
没想什么
只是想让他看看
实现愿望的地方
走吧  小狼
是
黑钢先生  法伊先生
你认识那些家伙吗
虽然还不知道是不是他们本人
但是  非常相像
他们两个很强  恐怕是夜叉王部下里最强的
果然那少年一定是和夜叉族串通好了的
我去确认一下
等等
法伊先生  黑钢先生
阿修罗族居然派那样的小孩子来
看来是没有能参战的人手了
闪龙·飞光击
飞光击
他们不是我认识的黑钢先生和法伊先生吗
是在这个世界里和他们拥有相同灵魂的其他人吗
但是  那把刀的确是「苍冰」
是与我这把「绯炎」一起在同一国家得到的
看来避开了要害呢
下次可就没那么好运了
破魔·龙王阵
黑钢先生的招数…
果然是「苍冰」
真的不是黑钢先生吗
还击啊  小鬼
下次要把你砍成两半
还算过得去吧
不过  还不够
天魔·空龙闪
反应太慢了
这不像是你的作风啊  阿修罗王
干的漂亮
接招
那是我的对手  你别插手
那是谁？
夜魔·天狼剑
都说了  那是我的对手  你们别插手  夜叉王
好强啊
不论是阿修罗王还是夜叉王
哪一方都的确很强
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
小樱她  做了件出乎意料的事哦
她对刚从战场上归来的小狼  那个什么什么…
讨厌  这可真让人家说不出口啦
但是呢  小樱  这是一点儿也不害臊的事哦
要想知道小樱对小狼做了什么
那就请继续期待吧
翼·年代记
两种记忆
下回会为了夜叉王的真面目而心动不已