已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
是谁？
小狼
这个声音是…
是…梦啊
可是你在做恶梦  没事吧
别担心  摩可拿
呀  太好了
危险的比赛
我去把小狼叫起来了
辛苦啦  小摩可
早上好  小狼君
早上好
你起迟了  小鬼
小狼君睡过头  还真少见呢
瞪眼！
你是…
「次元的魔女」小姐
好久不见  那边的二位别来无恙啊
小樱公主看起来更有精神了呢
是
多亏了有小狼在努力收集羽毛
我只是做了自己决定做的事而已
你一点都没变呢
不  应该说是比那时更强了
拜托你  救救小樱吧
我只想要回到我自己的世界
我只想要能不回到我自己的世界
暂且不谈二位  小樱公主好像有话要说
那个  代价是什么
你还是不知道的好
说起来  旅行怎么样
我想如果是一个人的话一定会很辛苦
但是  因为是和大家在一起…
话说回来  「次元的魔女」小姐
你特地跑来联络我们  是不是有什么重要的事情啊
白色情人节啊
这就是摩可拿告诉我的那件事吧
没错
在侑子小姐的世界里
如果在情人节收到巧克力的话  是要回礼的
那就是白色情人节吧
嗯
不知所云
我一定会为之前收到的易溶巧克力作出回礼的
请您耐心等待
我很期待喔
说起来 你们现在在什么地方
我们现在在一个名叫「Piffle」国的世界
大家都报名参加了比赛
比赛？
就连魔女都很惊讶呢
最初的时候  我们不也大吃了一惊吗
公主  那是…
优胜者将获得
足以供给这整个镇上全部电力的充电电池
这根羽毛！
来吧  令人期待的参赛者们
在这场「Dragon Fly」大赛中获胜的人
就能赢得这根羽毛！
法伊和黑磷操纵得都越来越得心应手了呢
我也要加油了
小狼君  让我来操纵一下可以吗？
请注意安全
好的
公主  就像我刚才教你的那样…
那些家伙在搞什么呢
啊呀呀  好像朝我们这边冲过来了
转啊  转啊  像纸气球一样的我
黑磷的驾驶技术不错喔
这可比骑马要容易多了
刚才差点就死翘翘了呢
对不起…
是我的错  我没有教好她
正式比赛时还那样的话  可是会丢掉性命的
正因为是那个奖品  所以说比赛一定会变成混战
参加这样的比赛没问题吗
公主  果然羽毛的事还是让我来吧
我会来帮忙的  当然黑大人也会的
所以小樱不必勉强自己参加比赛
谢谢你们
但是  要是我力所能及的事  我还是想要努力尝试一下
一旦说出口就不听别人的劝
哪里的公主都是一样的啊
混账  注意点…
知世公主？
黑钢先生！
请等一下
找到了
女主角  就是你了！
重新自我介绍一下
我是「Piffle Princess公司」的社长
知世 大道寺
是社长喔  好厉害呀
难不成  那个比赛…
嗯  就是本公司主办的
我作为主办方
从激动人心的开始
直到格子旗挥下的那一瞬间为止
比赛的整个过程我全部都想记录下来
因此  我需要一位愿意参加比赛的女主角
那么  小樱小姐  就是你了
小樱  真帅呀
和刚才比  真是判若两人
果然干劲不一样了呢
公主？
公主！
连坠落的样子也好可爱呢
虽然「Dragon Fly」是靠动力飞起来的
但是似乎终究还是要借助风力来飞行的样子
所以要常常利用这个来观测风向
是
观测风向之后再转动方向盘
是这样吧
慢慢来  没关系的
对…对不起
很抱歉
哈哈  相亲相爱哦
小樱比以前要开朗很多呢
哦
令人欣慰啊
嗯
我说黑炭啊
啊
你很在意知世小姐的事吧  很可爱呢
切
不过  我们经常遇到虽然外表相同但却不是一个人的情况呢
你似乎还没遇见过呢
那个你非得不停逃开的原因
就算是同样的长相  也不见得就是同一人
我认的出来
不管是有同样的长相
还是就是那个人本人
我都认得出来
就像黑炭认得出知世公主一样喔
我必须要看清
那个奇迹的发展
只要到了别的世界
就算是同样的长相  也还是另外一个人
他们应该是这样想的吧
未必会发现到居然是以前见过的人
接下来要去的人  就看你的了
那么  「Dragon Fly」大赛就要开始了
不知是否是因为本次豪华奖品的缘故
本次比赛的参赛人数达到了历史最高
但是  如果在预赛中不能进入前12名的话
就不能进入下一轮的比赛
好像有很多曾经见过的人呢
嗯…嗯
那是？
龙王！
…不是他  是在这个世界里的…
真是有很多令人怀念的脸孔呢
在本赛中挥动格子旗的是
我们「Piffle」国引以为傲的综合商社
「Piffle Princess公司」的年轻社长
知世 大道寺小姐
大家  都准备好了吗
好了  「Dragon Fly」大赛的预赛就此开始了
公主  关掉引擎
是…是
要是控制不住的话
就关掉引擎
利用风力飞行
我明白了
那么  走吧
果然冲在最前面的是
历届「Dragon Fly」大赛中的常胜军
紧随其后的是
初次参赛的两位选手
「燕子号」和「黑炭号」
你取的这叫啥名字啊！
我觉得还是取个可爱的名字比较好嘛
不要在比赛的时候开玩笑啊
说的也是
那么
从开始的时候就要认真起来
公主？
没事  别管我了  你先走吧！
你就尽力地飞吧  我也会努力加油的
公主…
好
我知道主办者得公正才行
不过  我真的希望那么棒的人能获胜
领先集团差不多就要抵达终点了
来了来了
出乎意料
前两名是初次参赛的两位选手
真不愧是黑大人啊
第一个到达  真帅啊
过奖了
啊呀呀  好像是坏了呢
怎么了
那是？
是小狼
怎么了  小狼君
好像是有异物进入到引擎里了
要是勉强加速的话…
好像所有的参赛机器都出现了问题
但是  我的机器没出什么问题啊
可能是因为多次关闭引擎的缘故
所以还没有出现类似其它机器的过热现象
小狼  接下来该怎么办
和公主一样
公主  别管我了  你先走吧
小狼君…
我明白了
但是我们约好了  一定要通过预赛
好
迄今为止   通过预赛的已经有10人
但是由于出现了突发事故
所以结果将无法预测
那么  最后两位能通过预赛的将会是谁呢
那个是？
小狼没事吧
没事的  小狼君他一定可以的
看到了
哼哼  你们两个不要让其他人超过我哦
是
等等
哇  还真不象话呢
啊  那不是犯规嘛
除非是直接和对方冲撞  否则是不会失去参赛资格的
这样下去的话  是不可能通过预赛的了
但是如果勉强加速的话  就会危及性命
黑大大的话会怎么做？
我的答案吗？
和那个小鬼一样
那家伙想死吗
哼  我赢定了
加油啊  小狼
嘿嘿  最后的那个人一定是本大爷我
这样下去  你会撞得粉身碎骨哦
不想死的话  就尽快放弃吧
我既不会死  也不会放弃
什…什么？
我还有必须要完成的事
啊  完了
小狼君！
小狼君…
不要担心  看
公主
我遵守了约定
啊  小鬼勉强到达终点了
怎么了
不会对人体造成伤害
好像只是对「Dragon Fly」的热反应引擎动了手脚
但是在待机的飞行器机体上并没有发现任何异常
这就是说  有人在故意妨碍比赛
而且  那个犯人…
犯人…就在那些人之中
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
正在准备比赛的小狼他们
遇见了很多各种各样的人
这样的人还是那样的人
都是大家曾经见过的脸孔
但是不可以掉以轻心喔
因为这些人中就有妨碍比赛的犯人
要想知道谁比较可疑
那就请继续期待吧
翼·年代记
三枚徽章
下回会为了「黑炭号」而心动不已