世界…
喂  发生了什么事
世界…世界…即将关闭
因为我的魔法…
快离开这里
不可能  大家一起的话…
不过…
小狼君
别放开摩可拿和小樱
你要做什么？
离开…这里
怎么了？
魔力…不足
小狼
摩可拿？
把我的耳环…取下来
是另一只摩可拿  刚才在梦里告诉我的
拜托了
可恶…
走
覚えている？
还记得吗
陽のひかりで　小鳥のように目覚めた日を
像小鸟一样被阳光唤醒的那天
未来なんてあたりまえに来るものだと思っていた
原以为未来会理所当然地来到
好きな人とずっといっしょにいたい
想和喜欢的人永远相守
そんな単純な夢も叶えられずに
如此单纯的梦也无法实现
僕らはここで離れてしまうの
我们在此分别
早く　いちばん大切な人のところへ
快　去最重要的那个人身边
このまま　きみをほんとうに失う　その前に
赶在真正失去你之前
答えはとっくに決まってる
答案早已决定
想いをかたちに変えるんだ
要将思念化为现实
这里是…哪里？
他们呢…
这里是日本国
是知世公主…啊
欢迎你回来  黑钢
当时的声音是？
是我
走
欲与之同行
倘若这愿望发自肺腑
那就用拥有与之相同魔力的东西来交换
当时  你伤势严重濒临死亡
就连我的「守」也几乎保护不了你了
人在死前也会做梦
所以你就透过梦境  告诉我带他出去的方法吗
那个法术是以使用它的术者为「核心」
所以  术者无法从逐渐闭合的魔法圆阵中脱出
可是  为了让你们逃走  他用尽了全力
所以用施有他的法术的我的左臂来代替他
什么是真正的强大  你已经弄清了吗
这个嘛
但是  我的力量似乎减弱了
我杀了一个人
你已经通过梦境知道了吧
要是我杀了他  就会变成现在这样
我曾经希望事情不要演变成这样
所以  你才会对我使用「咒」吗
你怎么不怪我没事先告诉你呢？
明明知道但却不能说的痛苦
外人是不会了解的
怪罪自己不了解的事  于事也无补吧
黑钢…
而且  我一点也不后悔当时斩断了手臂
我一直渴望得到力量
为了不让任何人再将珍视之物夺走
然而  拥有力量有时也会招来灾祸
而且  也有些事单凭力量是无法保护的
看来你已经弄清什么是真正的强大了呢
让你久等了  请进
喂
这是回敬你的  黑大人
小心我打飞你  你这家伙
你的那个愿望  我来帮你实现吧
不要消失
不要消失  另一位也是…
小狼
早啊  早啊～
你没事了吧  还有哪里不舒服吗
嗯  我已经没事了
小樱呢？
这是？
小樱
她身上的伤已经得到了治疗
谢谢你  知世
不过  为什么她会在树上？
这是日本国最长寿的神木
这棵樱树能为缺少魂魄的躯体输送些许精气
跟你同名呢  小樱
你回来啦  黑钢
哦
你那对天照大人是什么态度
看来你这趟回来略有长进啊
啊？
欢迎各位客人在本城稍作休息
你们的旅行还远没有结束吧
另一位客人也是
封真
好久不见了
话虽如此  就不知道诸位与我所度过的时间是否相同
你是来日本国寻找宝物的吗？
不  我是来送东西的
那是什么？
是假肢
真不好意思来不及完成外表皮肤  只好让它就这么裸露着
不过我想很快你们就会需要它
为什么是你拿着它过来？
不  在此之前先回答我为什么你会知道这些事？
我是从侑子小姐那里听来的
从侑子那里？
是她委托我的
找到这个然后送过来
这是我从另一个机械化文明高度发达的世界得到的
是个叫「Piffle」的国家
代价是？
我已经拿到过了
从侑子小姐那里
而且  侑子小姐…
我已经答应了魔女小姐要给她
在你沉睡的那段时间里
啊  法伊眼睛的颜色…
我眼睛上的蔚蓝色是魔力的源泉
摩可拿  把这个送去给魔女小姐
可是…
没关系  我看的见
这是我最后留存的魔力
不行  要是没了魔力  法伊…
不会死的啦
吸血鬼的血  会让我活下去的
我是不会交出等同于自己生命的东西的
现在已经不会了
明白了  是要送给侑子吧
瞪眼
看来是送到了啊
而且  另一位也到了
不错
比以前更好了
吵死了
啊  星史郎！
好久不见…了吧
虽然不知道诸位与我所度过的时间是否相同
跟封真说了一样的话  果然因为是兄弟？
心情有点复杂啊
你还是老样子啊  星史郎哥哥
封真你也是
本想说你们也没变  不过看来并非如此
各方面  都变了不少呢
看来你失去了魔力  却得到了其他力量啊
得到了吸血鬼之血
法伊！
是神威的血吧
是又如何
神威和昴流在哪里？
是令兄吗
是啊  真是个叫人伤脑筋的人
家姐也是
这话是什么意思
那个  天照大人  知世公主…
你那是向人请教的态度吗！
你有资格说这话吗
吵死了！
说的没错
就是
所以说  你们吵死了！
失礼了  那么重新开始
你见过那对吸血鬼孪生子了吧
在不同于这里的另一个世界  「东京」见过
他们两个还在东京？
不  离开了  就在他们离开之后
去哪了？
你以为他们会告诉你弟弟我吗
都说猎人会被猎物所吸引
可看来我却总也见不到真正想见的人
那么  就去下一个世界吧
等等！
你也是小狼君吧
羽毛怎么样了
在哦  就在这里
还给我
樱都国  其实应该是樱花国吧
我在那里得到羽毛  然后就这样一直带在身边
毕竟它拥有将一个架空的世界变为现实的力量
你觉得我会因为一句还给我  就拱手相让吗
还给我
看来你不想通过协商来解决呢
我一直都在看着  知道你是个怎样的人
通过另一个你  是吧
在这一点上  你跟你父亲还真是像啊
所谓血浓于水吧
那么
请等一等
若是让你们就此动起手来的话  白鹭城就会被你们毁掉
这是…
是结界
异空间吗  确实也可称之为结界
这样一来  无论如何破坏都不会影响到现实世界了吧
不过  还是跟现实世界一样会受伤
那么  我们开始吧
这里是…
小樱？
你认识我吗
说什么认识不认识的  我们不是在侑子小姐的店里…
啊  那时候小樱你正在沉睡…
这里…是店里面？
不  不是的  不过这是梦
梦？
我来到梦中了
他们二人的战斗就让黑钢和家姐代为观战吧
你应该有话要对我说
听说您是「梦见」  可以通过梦境看到未来
但是  来到日本国见到您时
快点…他就要死了
要是死了  他要是死了就再也…
没事的  黑钢不会死
从您身上  我并没有感觉到梦见的力量
和你一样  我将力量交给那个人了  作为代价
是为了让我们能从色雷斯国移动到这里吗
我们这些读取未来之人  只能看到未来之事
因此  才想要将所爱的人们导向幸福
虽然能做的事非常之少
就如同你的王一样
您知道阿修罗王呢
王审视未来  一直在寻找拯救你的方法
即使身处于逐渐崩溃之中
然而  改变未来非常困难
仅仅是些极其微小的话语  行动以及心境
未来就会以此为契机  改变行进的方向
就如同那水面上漾起的波纹一般
小樱公主也正是因为知道这一点  才什么也没有告诉你们的吧
王的某些行为还有很多事  很难说是符合常理的
那果然是因为…
常理正在崩溃
因为飞王·里德的梦想
不  他的愿望正是破坏常理
对  那个人的愿望人人皆会有之
然而  那是个任何人都无法打翻的常理
那就是和我相同的愿望
令死去之人复活
小狼！
小狼  小狼  小狼  小狼！
很危险
但是但是  小狼他…
那么  我走啦
等等！
还没结束！
看来是这样呢
我一定要拿回羽毛！
雷帝·招来！
那是小樱的羽毛！
刚才还真有点危险啊
还给我！
小鬼！
小狼君！
小狼！
我会回来的
和小樱一起！
告诉我  你叫什么名字
四月一日  君寻
我和小狼君的生日…
咦？
小樱！
風の中で君が泣いてる
你在风中哭泣
振り向けばもう聞こえなくなる
回首时却已悄无声息
現なのか幻想なのか
是现实还是幻想
歪んだ時を僕は彷徨う
我彷徨于扭曲的时间
何処へ行ったの？　あの頃の景色
往日的景色如今又在何方？
木漏れ日の刺すせせらぎで遊んでた
曾经我们在映照着斑驳阳光的浅溪里玩耍
二人の声は森に閉じ込められて
二人的声音留在森林之中
夏の向こうに隠れてる
藏在夏之彼岸
遠ざかる君の呼び声
远去的你的呼声
止まない風の隙間を吹き抜けて
从无休止的风中传来
見えない影　君を捜して
看不见的踪影　寻找着你
僕は闇の中へ沈んでく
我向着黑暗沉沦
暗い森の奥で
幽暗森林的深处
君が笑っている
有你的笑容