已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
总算见到你了
我的公主
你是…
没受伤吧
玖楼国的公主
歪曲的愿望
已经没事了  我送你回城吧
谢谢您
now we've come so far from darkness
and will never be apart
那么卡奥斯大人此行是为了会晤我父王吗
so we leave for tomorrow
的确如此
方才我去晋见了公主的父王
并就加深玖楼国与我国的两国友好做了相关约定
to start our lives again
卡奥斯大人的国家是个什么样的地方？
玖楼国很美  我的国家也很美
人们相互信任  没有一丝一毫的纷争
公主曾去过其他国家吗
我从未离开过这个国家
虽然父王和王兄时常因为王务而出国
但我却总是被留下来看家
那样岂不是很无聊吗
没错
事实上明明我也很想去的说！
王兄也太那个啦
对不起
我竟然对其他国家的王使用这么失礼的措词
不用顾虑
find me there, my tiny feathers
of my holy ancient days
啊  真想到遥远的地方去看看呀
you will calm all my sadness
随着时间的流逝  等你长大成人
到那时你的愿望一定就会实现了吧
谁知道呢…
and ring your song
先不说父王  我想就是王兄他也绝对不会同意的
only for me
对了  假如王兄反对的话
卡奥斯大人  请您一定要帮帮我
怎么说？
我希望您能和我一起去说服王兄
不行吗
我懂了  我一定会帮你的
太好了
不过  仅仅如此又未免显得我太不负责任了
find me there, my tiny feathers
公主外出旅行之时
还请让我随侍左右以便保护您的安全
of my holy ancient days
真的吗
I will calm all your sadness
约定了
好呀  谢谢您
and sing my song
only for you
梦…
终于醒了呢  小樱
小樱都快睡了一整天了哦
小狼他们不在
为了取得小樱的羽毛  他们去了强雷山
不过请放心
我已经代小樱说过「多保重哦」了
谢谢你  小摩可
不用谢
这么多的妖怪  形势果然很严峻呢
别废话了
雾…
黑钢先生
黑钢先生？
法伊先生
黑钢先生  法伊先生
听见了的话  就答应我一声
又见面了呢  小狼
星史朗先生…
阿修罗王…
是谁？
父亲大人…
呀  淘气鬼  你长大了呢
你是谁
喂  说什么呢
难道说你连你父亲的样子都忘记了吗
就因为没有忘记才这么说
你是…
冒充的
虽然刚才吓了一跳  不过你是骗不过我的眼睛的
小狼正在收集这根羽毛吧
怎么样  赌上这根羽毛和我打一场如何？
我是不会上当的
你…
并不是真的星史朗先生
您在这儿吗
吾等已将公主带到
真美啊
那么我们走吧
去哪里？
城下的市镇
有样东西一定要请公主看看
但是  我要在这里等小狼君他们回来
没必要为他们担心
在昨天的宴席上  我就已经知道他们很强了
他们一定能够平安无事的回来
可是…
我说  小樱
小樱小的时候曾经见过这位王吧
或许这是确认那个人和眼前的这位王到底是同一个人
还是相同灵魂的其他人的好机会哦
我知道了
是卡奥斯大人
真荣幸呀
影像已送达  立即开始行动
释放出强大力量的东西…
一定要弄清它的原形
快看  小樱
这是我的…
没错  这是公主的故乡  玖楼国
这里是为纪念过去我曾访问过玖楼国而建造的场所
那么说来  你果然…
你长大了呢  公主
并且也更美了
技艺精进了呢
如此一来  我也能放心地将守护诹倭的重任托付给你了
闭嘴  你这个冒牌货
快现出原形来
变强了呢  小狼
与以前战斗时相比  刀法也更精准了
更重要的是  不再有所顾虑
说什么也没用
我是不会上当的
这次该轮到我出招了
公主  还记得那个时候的约定吗
嗯…记得
我曾与公主约定「公主外出旅行之时  还请让我随侍左右以便保护您的安全」
而且你也出来旅行了
我想我也该下定决心了
我想代替小狼他们  与公主一起踏上寻找羽毛的旅途
等一下
照你这么说  小狼他们该怎么办
他们原本就是些与公主无关的人
尽管如此  却因为公主而不顾自身危险继续着旅行
他们有他们自己的生命轨道
能让那些人回到他们本来的轨道上去的  就只有公主
公主还是和小狼他们分道扬镳  和我一起去旅行吧
这…这个…
不行
是吗…
那样的话…
怎么了
怎么回事
法伊先生
黑钢先生
没事吧  小鬼
看那个
快逃  小樱
诶？
摩可拿感觉到  王的心变了
他打算不择手段也要和小樱一起去旅行
怎么了
脚…
这是神仙术之一「禁咒之光」
只要我不解开此术  你就无法离开此地
公主
在背后操纵那根线的人  就是你吗
你打算把公主怎么样
我要代替诸位  与公主一道开始寻找羽毛的旅行
以前我曾与年幼的公主有过约定
说要和公主一起去旅行
信口开河  谁信啊
但是  公主不答应我的请求
所以我要战斗
为了要让公主了解到诸位的无能为力
这些家伙也是他的手下啊
过来了
要跟我打吗
有意思
就让我来回敬你吧
黑钢是吗  你很强
那是自然
可是  我比你更强
黑钢先生
破魔·龙王阵
什么
好招数
可惜  对我不管用
雷崩术·断
黑大人
正如你所见  我的剑术在他之上
雷崩术·断
你拥有魔力啊
并且  那个魔力还很强
你知道？
但是  力量是为了使用而存在的
不使用力量无异于没有力量
法伊先生
魔力也是我更胜一筹
没错  就是这里
看清楚
拥有强大力量的是…
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
黑磷和法伊被打败了
小狼  你可不能输给卡奥斯
但是  但是但是但是…
卡奥斯竟然还有连摩可拿也吓了一跳的很厉害的秘密招数
要想知道卡奥斯的招数到底是什么
那就请期待…
讨厌啦  才不是什么期待呢
翼·年代记
决意的伙伴
下回会为了摩可拿的亲亲而心动不已