已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
我能实现我的愿望了
这是我留下的伤痕吧
那是…
公主的羽毛
跨越时空的思念
阿修罗王曾经说过
当月亮升至天空的最高处时
如果到这儿来  就能够进入城堡
阿修罗王…
公主  你为什么会在这里
因为小摩可告诉了我
羽毛在这里
你们两个人都到我这边来
夜叉王呢？
死了
早在很久以前就已经死了
那么之前的那个人呢？
是幻影
那是羽毛显示出来的  好似生前一般活灵活现的身影
与夜叉族之间的战争已经有很长时间了
经过与夜叉王长时间的交战  有一天我发现
夜叉王正疾病缠身
本应与我势均力敌的夜叉王之所以会被我所伤
也是因为那疾病的缘故
我曾经做过一个梦
但是  那并不是梦
为什么你会在这里
不是只有在月亮城才能见到你吗
是这样啊…
那是夜叉王的魂魄
那是死去了的夜叉王为了见我而生出的魂魄
为了来与我永诀
可是  第二天
本应死去的夜叉王又出现在了月亮城
那是利用羽毛的力量而幻化出来的幻影
虽然那个夜叉王身上没有我留下的伤痕
但是  我还是不忍心消灭他
哪怕那只是个幻影
你们要找的就是这个吗
是的
那么  还给你们吧
你的愿望实现了吗
那么  接下来就轮到我了
难道说…
据说控制了月亮城的人就能够实现自己的愿望
月亮城现在已经是我阿修罗控制的了
许愿吧
许下我真实的愿望
果然要实现我的愿望
即使是得到了月亮城也还是太过沉重啊
阿修罗王
城堡正在崩溃
快点到这边来
不
快一点  王
我说了「不」
阿修罗王
小狼  如果死心了的话就什么都结束了
不断许下愿望吧
让自己越来越强
不管自己是什么
也不管谁强逼你什么
不断许下愿望吧
许下自己真实的愿望
小狼君
今天比昨天要强  明天比今天更强
每一次战斗都要变得更强
就是那样的强度哟
无法实现愿望的城堡正在逐渐崩溃吗
我真实的愿望
让夜叉王复活这件事  果然是无法实现的啊
让死者复活这件事是谁也无法办到的
即使是被称为「神」的存在
是谁告诉你的
这是我在旅行过程中学到的一件事
是吗
神…吗
阿修罗王
你能听到吗
魔女啊
我正听着呢
小狼和小樱
如果不是那两个人的话
可能我还无法下定决心
我有一个请求
代价是什么？
这必须要与那个愿望相当
我知道了
那么  说出你的愿望
让我和夜叉王成为后世的神
为什么
因为我要它成为「神也无法办到的事」的证明
已赴黄泉的人无法复生
没有任何东西
能与如燃烧的火焰一般流逝的时间相提并论
正因为改变
正因为无法回头
所以我希望能成为祈愿人们一生无悔的神
王
小樱
假如找到了两位王的遗骸或者是部分遗物的话
无论如何也不要把他们分开
请将他们埋葬在一起
小狼
拜托了
知道了
这里是  新的世界
不是哦
好象我们又回到纱罗国了呢
是法伊先生吗
嗯  我和黑碰都是地地道道的本人哦
我们两个人降落在了
夜叉族居住的叫做「夜摩国」的世界
因为摩可拿也不在
所以我和黑轮也语言不通
不过好在黑Ｐ设法弄清了夜叉族的语言
所以就把说话的事交给了黑Ｐ
我则负责做不用说话的事
那为什么眼睛的颜色会不一样呢？
原因我也不清楚
在夜摩国的时候自己就渐渐地变黑了
但是  要是如果在最初就告诉我的话…
啊  那是黑蹼他说…
不要说  混蛋
如果知道我们是本人的话
那么在战斗的时候  小狼君就不会认真地打了
好歹这位也算是  小狼君的老师呢
「好歹这位也算是」是什么意思
原来如此
非常感谢
哇  黑大人害羞了
谁害羞了
生气啦
等等
害羞了害羞了
你终于醒了  公主
这里是
我们好象又回到了纱罗国
火炼太夫
你们身体不适吗
难道说是  路倒？
呀  还真是可怜呀
你们就住在附近吗？
叫什么名字
那个  你们不记得我们了吗
诶？  是认识的人吗
会是吗？
你们一定是把我们错认为什么人了吧
我们是铃兰剧团的人哦
你们是…
多谢前些时候你们的照顾
你在说什么啊
啊  你们终于来了
啊  是苍石大人那儿的年轻人哟
不论何时见到都是那么威风凛凛的呢
帅呀
今天真是个好日子
承蒙不弃驾临本社
不胜荣幸之至
别做不合适的举动
就和往常一样也没关系
是吗  那我们就恭敬不如从命啦
姐姐们
那些人  突然之间关系就变好了
好像也不认识我们了
这是什么一回事
别问我
火炼太夫有话要转告你们
她认为「萍水相逢  也是前世因缘」
今天是个可喜可贺的日子
请大家务必也来参加我们的庆祝会
什么样的庆祝会？
是结婚典礼哦
铃兰小姐？
是苍石先生啊
这次大家为了我二人的婚事而齐聚一堂
谨在此深表谢意
并且我们纱罗国长久以来的征战时期…
唉  真让人着急
好不容易有个庆祝日
你讲那么多客套话干吗
是  是吗
那是自然
铃兰小姐说的在理
苍石大人
要是在这里输了的话  那一辈子也别想翻身了哦
剧团的姐妹们
还有阵社的兄弟们
非常感谢  你们今天的到来
我和苍石大人经过商量之后决定
今天让大家亲眼见识一下我们久违的神哦
请看
那是…
我们的神
仿造阿修罗和夜叉所制作出的这两尊雕像
从制作完成的那天开始至今就没被分开过
一直都安放在一起
我们也会像阿修罗大人和夜叉大人那样
永不分离哦
阿修罗像和夜叉像被安放在一起
这是怎么一回事
喂  喂  那个
这是…
我们戴过的
那这就是你们两个人的吗
是的
在纱罗国时  剧团的人们让我们戴的
应该在修罗国换衣服时就取下来了  之后就那样…
也就是说留在了修罗国
这是怎么一回事
为什么这里会有其它世界的东西
或许…
修罗国会是纱罗国很久以前的面貌吗
这是什么意思
我们降落在纱罗国
之后  我们去了纱罗国的过去修罗国
然后  我们又一次回到了纱罗国
地点是一样的
从现在到过去
又从过去回到现在  移动的只有时间吗
问问这家伙就知道了吧
到底是怎么一回事  摩可拿
摩可拿记不清了
真是的  一到紧急关头就不起作用了
黑钢也一样呢
你说什么
可是  为什么情况会如此不同
莫非…
假如找到了两位王的遗骸或者是部分遗物的话
无论如何也不要把他们分开
请将他们埋葬在一起
拜托了
未来已经改变了  是吗
在先前的纱罗国  阿修罗像还只是单独的一尊
夜叉像也是如此
来自未来的我在那时所说的话
被阿修罗族的人完全接受了
之后两个人的像没被分开  而是被供奉在一起
因为神的关系变好了 所以人们之间的争斗也没有了
那刚才的神舆也就合乎逻辑了吧
太好了
看起来大家都很开心呢
但是…
喂  白馒头
那样的话  一开始就落在修罗国不是更好吗
阿修罗王和夜叉王的剑
把守护神里的东西给吸进去了
可  可以吗
这大概没什么不合适的吧
摩可拿·摩多基正兴奋不已
来  小狼君牵好小樱
不要脱离了哦
来吧
混帐  你在干什么
下次可别再分别降落在不同的地方了
创造你们二位神的代价  我确实收到了
魔女那家伙
不仅仅是次元  居然还拥有让时间移动的力量
她是个拥有惊人魔力的女人
果然  那个魔女已经发觉了
遗迹的力量
就像库洛·里德一样
不过对我们诸多妨碍的库洛·里德已经死了
阻碍我们计划的人  现在就只是「次元的魔女」了
今后  我们该怎么做
已经无计可施了吗
的确所有能用的手段都已经全部用过了
但是情况每天都在变化
必须要进行新的准备了…吧
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
公主
你这是怎么了
那种模样
说起来  小狼君也…  这是怎么一回事
哇  怎么大家都那么可爱呢
我说  这是该高兴的场合吗
要想知道大家为什么那么惊讶
那就请继续期待吧
翼·年代记
画家摩可拿
下回会为了所有的事而心动不已