已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
怎么会那样
小狼君
我去了
太危险了
不一定能回得来哦
我不会给大家添麻烦的
黑钢先生？
你是想抢了他们的交通工具去追羽毛吧
你的想法  我早就看出来了
是的
上啊
好
离别的开始
你赶紧去取回羽毛
但是黑钢先生一个人…
你说谁呢
我知道了
小狼  加油
那小子  他在干什么
好象是夺取坏人的交通工具的作战策略呢
太好了
得救了
笙悟君
哎呀呀  所谓人生…
就是你不知道它究竟会发生些什么
你在做什么呢
我正在拆卸攻击用的电子束发射器
只要把这个连接器连接在车内的插头上
就可以将其变为便携式
看来你对车况非常了解呢
我是这辆公路班车的制造公司的技术师
原来如此啊
但是  我已经厌倦了
整日埋首于工作
当我察觉时  已经失去了许多重要的东西
我认为「不能再这样下去了」
所以就向公司请了假  然后出来旅行
为了找到连系明天的答案
但是  我太天真了
那样合适的答案可不是这么容易就能找到的
谢谢
所谓人生…
喂  笙悟君
我们今后会怎样
好了  睡吧
その歌声さえない　昼差があり
那昼夜不绝的歌声
目覚めて二人は一つになり
使两人觉醒并合而为一
幸せの意味を　始まって知るのでしょう
开始知晓那幸福的意味了吧
連れていって
随之而去吧
接下来的是娱乐新闻
人气偶像普利梅拉小姐紧急住院
昨天其所属事务所召开记者招待会公告此事
病名及详细情况尚未公布
由于普利梅拉小姐的紧急住院
原定于今天举行的演唱会也将中止
普利梅拉小姐在这个世界里也是偶像呢
但是  为什么她会在这辆车上呢
一定是有什么原因吧
看什么看
我就不能在这辆车上吗
谁也没说过那样的话哦
说起来  能否给我签个名呢
我孙子特别崇拜你哦
讨厌  绝对不签
虽然那么讨厌  但是…
还是  不签了
每天都要签很多名  鼓掌鼓得手都肿了
明明毫无意义却还要强颜欢笑
我再也不要过那样的生活
大家就只会要求我这样那样
却从没有一个人问过我真正想要做的是什么
已经够了  别再说了
笙悟君
我们两个人是逃出来的
我是她的经纪人  不过那个…
是恋爱关系吧
嗯
但是  虽然我不是很了解演艺界的事
若真如她所说  那岂不是很糟吗
所以我们才会逃出来
因为大家可能会把我们分开
和我一样啊
我也是正在逃跑中哦
放弃了寻找答案
所谓人生  不正是连续不断地放弃吗
就像是从充满空气的
鼓鼓囊囊的气球里一点点地放气一样
每一次的放弃  都会使梦想和希望破灭
所谓人老了就是像那样的吧
瞪眼
摩可拿
羽毛停止移动了哦
你说什么
在那边
就不能开得再快一些吗
因为是自动驾驶  所以不可能更快了
那是…
如果它在路中间停下来的话 可能就来不及了
你这家伙  就不能跑得再快些吗
这样下去可不妙啊
我有一个想法
你这小子还真够倔的啊
但是  小狼君
你手臂上的伤…
没关系
在拿回公主的羽毛以前  我是决不会放弃的
让开
使用语音查对  职员编号020301
语音确认  转入程序状态
要走了  大家可要站稳扶牢
迟…迟了吗
他们要去干什么
还是要去拿回羽毛吗
是啊
因为小狼他是决不会放弃的
上
厉害
小狼
那个傻瓜
小狼君
加油  加油啊
用力
好了  就差一点点了
那帮麻烦的家伙偏偏在这种时候冒出来
那些人是为了昨天的事而来报复的
就不能做点什么吗
武器的话  车上有
我去准备  谁来替我驾驶一会
就交给我吧
老人家
你会驾驶吗
别小看我
虽然我现在这样  但以前也是搞职业操作的
是按这个吧
喂  小鬼
快去拿羽毛
是
稍微往右  再向下一点
射击
下一个  瞄准后面的那个
左  再往左  再向上一点
射击
打得好
小鬼
左
打
小狼君
完胜
谢谢
成功了
是
公主的羽毛终于被取回来了
就那样…行吗
嗯
怎么了  公主
雪兔先生
是和王吵架了吗
不是那样的
不管是什么都不要放弃哦
不管有多难为情  也不管会被谁嘲笑
如果放弃了的话  那之前的事永远也无法解决
如果公主是因为某处的某人而忧心的话
不妨就自己的感觉对他试探一下
谢谢你  雪兔先生
我会试着去那样做的
小狼君
谢谢你
就在这里  分手吧
保重啊
小樱小姐也是
谢谢
因为与你们的相遇  使我又有了继续前进的勇气
我们两个人也决定了
我们要回事务所  然后把正在交往的事正式公开
偶像也好  恋爱也好  我都不打算放弃
太好了
加油
老人家  可以问你个问题吗
你要问什么
你之前曾经说过吧
「世上没有偶然  有的只是必然」
那句话是听谁说的
那不是我听谁说的
那是我一辈子始终坚信的一个真理
你们看  实际上这次旅行不也正是那样的吗
小狼君  我想起来了
对我来说  非常重要的一些话
那就是…
所谓人生…
又开始了
都不要放弃哦
不管是什么
是
まだ知らない　夢の向こう　ねえ
向着仍然未知的梦境
遠い道を
在那遥远的道路上
二人で行けるわ
两人一同前行
風の町へ
前往风吹拂过的城市
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
我们来到的是莱柯路特国
因为城里有座非常大的图书馆
所以喜欢书的小狼非常高兴
正当大家因为找不到羽毛的线索而开始调查的时候
哎呀呀
小狼他…！
要想知道到底小狼他发生了什么事
那就请继续期待吧
翼·年代记
黑钢
下回会为了小黑磷而心动不已