你就是「次元的魔女」吗？
照这样下去  这个孩子会死的
她的记忆化作羽毛飞散到很多世界去了
你想救这个孩子么？
是的！
那么你必须付出相应的代价
只要是我能办得到的…
你要付出的代价  就是和她之间的「关联性」
即使把羽毛都找回来
她也绝对想不起和你之间的回忆
即便如此  我也要去
我决不会让小樱死去的！
逆巻く隘路を越えて
飞越过那  恶浪浸灌的狭路
まだ見ぬ真実へ向かう
奔跑向前  未曾见到的真相
過去はもう捕らわれない
现在已经  不被过去所约束
現実を見ていたいから
只想要看到现实啊
いつかはたどり着くだろう
终有一天  可以到达那地方
未来は儚いものでも
即使未来  虚幻而深不可测
僕が空中に描く強さで
我在天空之中  描绘出无限强大
君を離さない
永远也不会离开你
重水的精制已经按照预定计划基本完成
快的话明日凌晨就可以灌满储藏库
村子里面的部分水道被…
又来了？
怎么了
没什么  一件小事而已
臣告退
啊  公主？
小狼
摩可拿
小樱公主她…
羽毛的波动呢？
能稍微感觉到一点
法伊先生和黑钢先生呢？
这个我也不知道
没关系  小樱她只是睡着了
太好了
怎么了？
稍微等一下
亲卫队的  觉悟吧
别再白费力气找公主了  她不在这里
公主？难道是指小樱公主？
不是
早安  小樱公主
早安  小狼君
这是哪儿？
小可洛里
你们不是亲卫队的吗？
亲卫队？
那么  这是什么地方？
是个泡温泉的好地方呢
小鬼们到哪儿去了？
小狼君和小樱吗？
虽然摩可拿不在
但是我们依然能互通语言
也就是说应该离得不很远吧
我们就再暖和一下身体吧  黑噗
不是黑噗  是黑钢！
这个水温给黑碰冷静大脑刚刚好
在那里  队长
什么人？  你们两个
我们只是刚巧路过  这是什么地方？
刚巧路过？你们很可疑啊！
你们是怎么到这个国家来的？
呃  那个…
你是说从天上来的？
你们是怎么穿过光之鸟笼进来的？
你是说那个笼子吗？
说是穿过  倒不如说是不经意间一口气进来了
胡说八道！
除了国王之外这里不允许别人在空中飞！
给我抓住他们
是！
别动！
怎么样？身体暖和了么？黑噗
嗯  我还想再多洗一下呢
他们是什么人啊？
谁知道呢
好像是因为我们弄坏了水渠而生气呢
快点过来啊
还好吧
没事
呐  快点  已经很近了
知道了
只有一点路了  加油吧！
是
公主  在吗？
知世公主
我带客人来了哟
据说是从笼子外面来的哦
很不可思议呢
一下子就和小可洛里亲近起来了呢
初次见面
如果是他们  或许能救出蕾法呢！
咦  但是…
…知道了
好厉害  刚才是如何交谈的？
初次见面
我叫做知世
一点杂音也没有  多么安静的夜晚啊
纹丝不动  这怎么打开啊
这个笼子和笼罩着这个国家的鸟笼一样
被魔法封印了哦
你什么意思？
为了不让里面的人逃出去
内部打造成可以抵御强大的冲击
看来我们暂时只能待在里面了
重水的精制和注入储藏库的工作已经顺利完成
很好
接下来  就是等待钥匙的到来了
但是很遗憾
目前知世公主的去向依然不明
非常抱歉
哼  只是小女孩  倒是还挺难找的嘛
不过已经没时间了
已经玩够了
知世公主在西边的村子里
这是我可爱的仆人告诉我的
既然知道了地点
请给我们下达捕捉知世公主的任务
连两个入侵者都抓不住的家伙有什么用
还是让我的手下去办吧
这个村子里的人都带着小鸟呢
是啊  这个国家的人们都一定有跟随着自己的鸟
知世公主的鸟呢？
我的鸟已经被叔父封印了
本来不论在什么地方
只要摇响这个铃铛
它就会停留在我的肩膀上
知世公主为什么要躲在这儿呢？
现在的国王是我的叔父
他想利用我的力量  把这个国家永远的封闭起来
封闭？
是为了把这个国家完全据为己有的邪恶计划
有一天  叔父突然得到一种奇异的力量
将我的声音也封印了
奇异的力量…
可是  这样也可以和小樱公主对话
所以没有什么不方便的
只要有这个戒指在的话
怎么了？
不  没什么
你是…亲卫队的！
公主  快逃啊
请快逃吧  知世公主
我知道了
这是什么情况？
为什么要逃跑？
现在没空给你解释
什么？
喂  怎么办？
小樱公主  来这边
好
公主  这边
出口呢
不行  打不开
公主  请小心
可洛里！
救命…
请靠后
他们是…？
被国王洗了脑的家伙
袭击村庄捕杀鸟类也是他们干的
什么
是诱饵吗！
小狼！
等等
我的眼睛…
公主
刚才一击  眼睛看不清了
救命啊  小狼！
摩可拿不是小鸟…
没有能守好外面  非常抱歉
没事吧
谢谢
亲卫队的人都潜伏在城堡中
假装为国王效命  等待机会
那也是知世公主安全的时候才有用
现在一切都完了
我明明在公主的身边  却没能保护好她
我也没注意到有告密鸟
不  可能是跟踪我们到这里来的
冒失的跑来这里真是个错误
没这回事
我也没尽上一份力量
不是哥哥你的错
不是你的错
是我没用
现在后悔也无济于事
现在立刻去救知世公主吧
已经太迟了
为什么？
既然知世公主已经被夺走
这个国家很快就会被永久的黑暗笼罩
永久的黑暗？
城堡那里重水的精制已经完成
永久黑暗的到来只是时间问题而已了
一个笼门将被打开
一个笼门将被关上
结束了  一切都完了
那个  这个是知世公主的东西
那个戒指是…
公主的…
知世公主或许已经想到自己会被带走
戒指在的话就另当别论
用知世公主的力量  也许就能阻止黑暗的邪术
好  走吧！我去把戒指带给知世公主
我也去
小孩就给我老老实实地留在这里
为什么啊？
这可比你想象得要危险！
我也去
你在这儿等着吧
怎么能这样
因为知世公主将戒指托付给了我
我要去交还给她
好么？小狼君
我知道了  一起去吧
喂  有新来的
啊  是法伊和黑钢！
啊  是摩可拿啊
去  是白馒头啊
摩可拿可不是白馒头！
摩可拿是一个人么？
不是哦
知世公主  为什么会在这里？
是吗
果然是知世公主的手下啊
不过没有人能逃的出这个鸟笼
稍等一下吧  知世公主
我马上就会来接你的
这里与我以前所在的日本国是不同的世界啊
刚才和国王过来的时候  有很强烈的羽毛的波动
果然那老头很可疑
呐
知世公主  有没有在这个国家见过像美丽羽毛一样的东西？
啊  不行不行  不握住她的手就不能和她交谈
哎？
怎么回事？
国王封印了她的鸟  所以就不能说话了
拜托了
我们走了
马上就要经过瀑布了  请抓紧我
好的
我知道了
好  一直往这个方向漂过去  就能进入城堡了
是  是的！
怎么了？
看那里
蒸汽停止了…
难道说  已经开始了吗！
大家  快一点
觉悟吧！
知世公主  来  我们走吧
该死  已经开始了
小樱公主  快点
好的
知世公主！
那是在干什么啊？
原来地下还藏有这种东西啊
波动渐渐远去了
呐  现在这个笼子的封印应该很弱
真的么？
黑噗！
我要连着刚刚被关的份  好好大闹一场
没办法追上去了么
话虽如此啊…
对了！
走这边
可恶
你们在干什么？
小樱  小狼  啊…
没有时间了
这里交给我们  你们往前走！
天魔·升龙闪！
虽然我想直接交给知世公主…
拜托了  我想小狼君一定能送到
破魔·龙王刃！
上啊
OK
蕾法你听到了么
我们要救知世公主
如果你能感应到我的实现  就告诉小可洛里
拜托了
就是现在——！
我们要加油啊
什么人？！
什么？
能控制这只鸟的我  才是真正的国王
让我使用圣女作为钥匙
引导我的国家堕入永久的黑暗吧
可恶  这样一来就…
天顶锁  让你久等了的钥匙
收下吧
知世公主铃铛的声音…
醒来吧  蕾法！
到知世公主那里  救救她  蕾法！
我现在就过去  知世公主
神鸟之圣女
为天幕之匙
转动牢笼之锁
以隔月日之辉
为此永久之结末
永暗之乐园
奉其身为祭
引吾夙愿达于现实  天顶锁
然后赐我永久的黑暗吧！
为什么  为什么不能完全关上  难道说…
戒指不在？
知世公主！
蕾法？封印已经被解开了吗
戒指  请使用戒指的力量让锁恢复原状吧！
怎么能让你得逞
我不会让你碰到钥匙的
快点跟上来
走这边！
我不会让你靠近钥匙一步的
你们只要准备迎接永恒黑暗的到来就可以了！
这样下去不行  该怎么办？
请使用戒指的力量吧
可是  这样的话这个国家就会陷入黑暗之中的！
但还有比这更重要的事
更重要的事…
人制造出的黑暗总有一天会被驱散
可是
可是？
祛除人们心中的黑暗并不是简单的事
人心中的黑暗…
并且  驱除那黑暗的时机就只有现在了
拜托你了
请不要让心中的黑暗继续扩大了
在人们失去笑颜前  为他们取回光明吧！
距离黑暗完全笼罩就差一点点了
看啊  鸟之王
难道要使用戒指的力量？
怎么可能！
太迟了  现在不存在能够战胜永久黑暗的力量了！
因为它选择了我成为黑暗之王！我赢了！
是野兽？不  是鸟吗？
不过想要得到它  也需要让我获得一些代价吧
我有什么能给您的…
那个  这个可以吗
不要啊  这个是…如果这么做的话…
小可洛里和蕾法都…
这个铃铛是你和你最重要的人之间羁绊的象征吧
好吧
摩可拿
嗯
那么再见了
加油吧
5 4 3 2 1
0！
聴かせて懐かしい歌を
让我听着  那令人怀念的  歌曲
遠くで口ずさんで
遥远歌声  以我的口轻和
聖なる蜜のように夢のように
神圣的啊  就像那蜜糖  就像那梦境
その中で眠らせて
在这环绕下  静静沉睡着
どうして世界は逆さに無力に流れてくの？
为何世界  总是逆着旋转  而又
无力地去  慢慢的流动啊？
夕焼け
那道晚霞  不知在何时  见到的云彩
いつか見た茜雲
そばにいれないその代わりに
取代了  不在身边  已经许久的你
銀色の雨が降ってきたら私だと想って
银色的雨  落在我想像中的那处
幻境之中的我身上啊  洗去了我的泪水
涙を拭いて
まっすぐに肌に落ちる流星
轻落在我  肌肤上的那些流星啊
降り続けて その肩に蜜雨
就像是一滴滴  落在肩上的  甜蜜的雨
銀色の雨が降ってきたら私だと想って
银色的雨  落在我想像中的那处
幻境之中的我身上啊  洗去了我的泪水
涙を拭いて
まっすぐに肌に落ちる流星
轻落在我  肌肤上的那些流星啊
あなたに降る雨になる 蜜雨
成为只为了你  而降落下的  甜蜜的雨
小可洛里
可洛里
不可以追它
这种事  我知道的