已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
好像到了呢
这不是我原本所在的世界呀
这也不是我原本所在的世界啊
这是新的世界
公主  你怎么那副模样
说起来  小狼君也是…
黑大人真奇怪
你这家伙也是
到底是  发生了什么事啊
画家摩可拿
这真是个非常快乐的世界呀
哪里快乐了？
我们这副模样说不定正适合  这样子的街道呢
那是…
来呀  快来看呀
江湖艺人的铃兰剧团
本日将会有精彩的剧目上演哦
诸位  既然我们出口相邀  还请务必前来观赏
等一下  我说你呀
为什么要用那种忧郁的声音啊
又不是彻夜祈祷  一定要更有气势些才行哦
是…是啊
来呀  快来看呀  江湖艺人的铃兰剧团
本日将会有精彩的剧目上演哦
看起来在这个世界  他们是好朋友呢
苍石先生和铃兰小姐
是啊
别在那悠闲地聊天了
喂  白馒头
为什么我们会变成这副模样
来给我们好好解释一下吧
哎呀呀  说起来
小摩可呢？
小摩可  在的话就答应一声
怎么样
看来这里也没有
可能是正要离开上一个世界的时候就降落了吧
接下来去对面找找吧
遗迹吗
多亏了上次的羽毛  我才想起来
从城堡上看见沙漠中有一处遗迹
那遗迹常常被笼罩在沙漠风暴之中
整个国家时常摇晃
就仿佛…
那遗迹挣扎着想要从沙漠上飞走
其实以前我  也在玖楼国住过
原来如此啊
你住在什么地方
那是…
真的是非常非常重要的人
怎么了
不  没什么
走吧  公主
哎呀  这是什么地方
小狼  小樱  法伊  黑磷
真是的  那个白呼呼的家伙  跑到哪儿偷懒去了
既然我们还能听得懂对方说的话
那我们应该还没有离开它所在的地方
歇一会儿再去找吧
小狼君  你看
（真是太美了…）
（真美啊…）
瞪眼
是小樱的羽毛啊
这是摩可拿独自发现的  大功一件
小狼  小樱  法伊  黑钢？
那支笔有着不可思议的力量
谁？
（语部：上古以讲述传说、典故为世袭职业的部族）
我是语部
语部？
是的
我的工作就是用图画和故事给人们带来欢乐
故事就是一个世界
作为作者的我能够随意控制这个世界
譬如说时间的推移
你也能够控制时间吗
如果那是故事里的话
真厉害呀
是的
但是  这是小樱的羽毛
诶？
是小狼他在拼命收集的非常重要的东西
所以请求你  把这根羽毛还给小樱吧
我知道了  不过  在那以前还有必须要做的事
一定要把大家从那幅画中救出来才行
诶？  难道说小狼他们…
落入故事世界中的他们
现在已经变成了故事的一部分
恐怕是用羽毛描绘出的故事世界
把羽毛的所有人小樱小姐叫到跟前来的吧
那要怎么做才能把大家从画里救出来呢
这就必须要操纵那支奇异的笔描绘出大家走出画外的故事
但是  心里还要强烈地执著于对朋友的惦念
所以  从现在开始就由你来续写这个故事吧
带着救助他们的心境让那根羽毛运动起来
诶？  让摩可拿来描绘？
法伊先生  不好了
怎么了
黑钢先生他…
喂  混账
快住手  我可不是食物啊
哎呀
看呐
啊  明明就不应该是这样的呀
那支奇异的笔会把你心中的所想  忠实地描绘出来
所以必须要集中精神才行
真难呀
喂  不能将小狼他们由现在的地方转移到其它地方去吗
譬如说…
摩可拿最熟悉的地方呀
那样的话就能够集中精神  好好地写作故事了
我知道了
哎呀  景色消失了呢
这个世界  到底是怎么一回事啊
公主  请不要从我身边离开
再等等哦  小樱
摩可拿也会像小狼那样为了得到羽毛而努力加油的
怎  怎么了
起立
行礼
坐下
点名
全都到齐了吗
（全員いるか：いるか的意思还可以是海豚，所以这句
也可以理解成全体海豚，摩可拿恶搞啦>_<！）
海豚！
眼前坐的全都是哦
今天要向大家介绍一位新朋友
来  进来吧
哎呀  那个人  在哪儿…
我叫小狼  请多关照
你的座位在那边
初次见面  我叫小樱
我们不是初次见面哦
虽然有约定  但是在摩可拿写的故事里
小樱并没有忘记小狼的事
这样的话  小狼就不会寂寞了
我想起来了
上幼儿园的时候你就住在我家隔壁
很久不见  你还好吗
那还用说吗
喂  还记得吗
那个时候我还说过要做小狼同学的新娘呢
当然记得
一直都记得哦
虽然有约定
但是小狼和小樱果然还是一定要成为好朋友才行
是吗  小狼同学现在是独自过活啊
爸爸因为发掘调查遗迹的关系  现正在国外呢
那饭有好好吃吗
没事的话是不太会在家做饭的
那么  下次就由我来帮你做吧
这个  你尝尝
可以吗
嗯
在这里加入新剧情
哎呀  打搅到你们了吗
我还以为是谁呢
这不是教理科的很受女生欢迎
但又有点怪异的法伊老师吗
多么直喻的讲解说词呀  谢谢你
话说回来  你是小狼吧
听说你的兴趣是调查遗迹吧
那么的确是那样的咯
有件事我想拜托你  你听说了吗
事实上我刚从发掘现场赶过来
那边有些无法解读的古代文字
能否请你帮个忙呢
发掘现场就在学院附近  所以请放心
是吗  你不反对吗  那现在就去发掘现场吧
让我们走吧
等  等一下
这…这里就是遗迹吗
是呀
我是高校学者苍石
我是助手铃兰
你是小狼同学吧
是的
那么  无法解读的古代文字在哪儿
在这边
没问题吗  老师
这是不仅是我们就连很多学者也无法解读的文字
我们也是无计可施了
虽然我不认为他能读出来  但是能找出些许线索来也行
读出来了
好快！
这是古人的警告
请勿触碰金壶
如果触碰了金壶  就会将那里面的力量解放
这样被毁灭了的黑色恶魔就会复活
黑色恶魔？
金壶是指…？
莫非是指这个东西？
什么？
是学校方向
黑磷太帅了
快去避难
请等一下
碑文还有下文
若想将黑色恶魔再次封印
就要在这神殿的祭坛上  献上纯洁的亲吻
亲吻…难道说…
就是说种豆子哦
是指接吻吧
捧哏是被无视的
既然如此那就按这上面说的进行吧
小狼  小樱  为了拯救世界
现在就请在这里  立刻Kiss吧
小狼同学
小樱同学
铃兰小姐
我…
老师
太好了
哎呀  这里是…
小摩可？
欢迎大家回来
喂  白白啊  你藏到哪儿去了
我们可是找了你这家伙…
奇怪  想不起来是什么了
是啊  我们一直到现在都做了些什么？
来  请拿好
那是…
是摩可拿独自找到的吗
不是啦
是一位非常美丽的姐姐帮我找到的
那个姐姐  有随意控制故事进展的能力
她还说她能控制作品中的时间哦
控制时间
难道说小狼你还沉浸在先前所去的世界吗
我们去了纱罗国的前身修罗国
于是那个国家的现在就被改变了
虽然结局是好的
但我们毕竟还是干涉了时间的推移
改变了那里的未来的这项事实是不可宽恕的吧
我不知道今后是否还会去到过去的世界
但是  如果再发生像修罗国那样的事的话
其它世界的历史又会变得怎么样呢
那件事就是小狼再怎么思考  现在也无济于事吧
但是…
总之  现在别考虑了  先稍微放在一边如何
如果是经过努力就能做到的事  那就试着去做
像改变历史这种规模的事也并非轻而易举的吧
能看清办不到的事的确无法办到也是很重要的哦
法伊先生
现在  小狼必须要首先考虑的事是…
收集小樱公主的羽毛的事
无论如何  还是要继续旅行下去的
那个姐姐也曾经说过哦
现在我也可以出去旅行了
那个姐姐  难道在很久以前就…
本来还想和她一起画画呢  但是已经无法再见面了
帽子忘记还她了
小摩可  那根羽毛暂时就交由你保管吧
直到小摩可把与那个姐姐的记忆牢牢地铭记在心里
小樱
可以吗  小狼君
可以
我知道了
那么  到了下一个世界的时候再交给你
摩可拿·摩多基正兴奋不已
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
由摩可拿保管着的小樱的羽毛  刚开始就被飞快地抢跑了
虽然想去追赶  但是对方的速度太快了
根本就不可能追上啦
正当苦恼该怎么办的时候  啊  公共汽车来了
拜托了  就让摩可拿一行一起搭乘吧
要想知道公共汽车上的乘客都是谁
那就请继续期待吧
翼·年代记
危险之路
下回会为了所谓人生而心动不已