（喂喂，对方有了妻子的话，这岂不成了BL？）
已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
到达下一个世界了
唉…
哎呀呀  黑大人像往常一样生气了呢
受够了
黑碰都那么说了
呜…
被这样说了好寂寞哦
呀？
第二次的苦难
只是一个石像而已呢
最初看见它的时候被吓了一跳
石像的年代相当久远
说不定在数千年以前就已经存在了吧
小狼君在考古方面还是特别厉害的呢
是受父亲的影响吧
是
这种虫子是石像的原型
实物小小的好可爱呢
真的
恐怕  住在这个地方的古代的人
是为了田地而制作出石像来的吧
那种虫子会吃掉侵食作物的害虫
因此我想它是被人们当作神崇拜的
哦  原来如此啊
「不被外观所迷惑  知道事情的本质  这才是最重要的事」
我父亲经常这么说
父亲的那种想法  小狼君现在还继承着呢
那么  有没有羽毛的预感？
那个啊…好像有又好像没有  有点不可思议的感觉
哦
好像是城市
嗯？
那种景色…好像在什么地方见过吗？
被你这么一说好像…
啊  想起来了
我们以前的确来过这里
小樱一定是神所眷顾的女孩
こんなにも遠くへ二人は来てしまって
两人来到如此遥远的地方
神所眷顾的女孩？
是用来形容指运气特别好的人
妈妈经常这么说
因为得到神的特别宠爱  所以才特别的幸运
あの頃の
那个时候的
幼い君の微笑みにもう帰れないね
幼时你的微笑如今已无法再现
在这之前也一直是这样吗？
我不知道
为什么？
因为我只记得
自己的名字
君が笑う世界が好きで
我喜欢有你欢笑的世界
还有位于沙漠中的城镇而已
除此之外  我什么都想不起来了
側にいたい、それだけ
只是想待在你身边
抱歉  问了让你不愉快的事
忘れかけた痛みを胸に
将已忘却的痛埋藏在身心深处
不
现在我们就是为收集我失去的记忆而旅行
虽然我都不记得了  不过
都是听他们说的
Time goes by
時の流れは二人を変えて行くけれど
时间流逝着改变两人
我好想见春香
有好多话想当面和她说
失くしたものも夢見るものも
无论失去之物　或是梦见之物
我也是
黑大人也想见和他亲吻过的秘妖吧
その手を取って思い出すよ
亲手取到它回想起来吧
开什么玩笑
咦？和黑磷「啾～」过？
いつも君の側で
我会一直在你身边的
对方是什么样的人？
比你大还是小？
还是有妻子了的呢？
吵死了  白馒头
一片安静祥和的气氛呢
大家一定过着没有坏人的快乐的生活吧
大家听着
昨晚又遇见他们了
今晚我想把警备加强到两倍
大家觉得怎么样
就这么办
在警备中如果遇到他们怎么办？
因为对方是妖怪
所以最好马上逃跑
但是  如果遇到得胜的机会的话  我们也应该战斗一下啊！
当然了
要是知道能胜利就不必顾虑
把那些家伙打倒
等等！
春香…
我说几遍你才明白
他们不是我们的敌人
以前曾经与领主父子对战过
那时是那时  现在是现在
每天晚上不是都会有人受害么
春香  你听听这些声音吧
这些是大家的意志啊
拜托了  不要再阻碍我们了
不行！
那就没有办法了  上吧
你们…
…小狼？
春香
嗨  春香  好久不见
你们回来了？
嗯  算是吧
貌似事情变得很复杂了啊
怎么办？
…先退下吧
摩可拿  记得这里哦
大家一起来过的呢
嗯？
是这样的
明明领主已经不在了
城市为什么还这么慌乱？
这个城市现在遇到了第二次的苦难
第一次是领主父子的暴政
第二次是…
小狼  还记得秘妖吧？
当然
是以前和黑大人「啾～」过的那个人呢～
不了解实情就别在这乱说！
啊  黑碰承认了～
那个秘妖的伙伴们袭击了城里的人们
怎么回事？
被袭击的人们…
被吸取了灵魂…
大家等着吧  被夺走的灵魂一定会还回来的
我在等你呢  有话要说吧
…嗯
秘妖是异世界的女王
她的国家的国民和我们高丽国的人们  自古关系就不是很好
话说回来「秘妖」这个名字  是我们这些无名小辈所称呼的呢
但是  互相伤害之类的事却一次也没有
但是如今  最近每晚都会有人被袭击
所以城里的人们才会吵个不停吧
城里的人组成了自卫团
防备着秘妖的国民
就连和我一起致力于秘术修行的伙伴们
最终也加入了自卫团
刚才那些戴着面具的人  就是术师么
是的  自卫团中有人说应该就此出战
但是…
我反对
因为相信秘妖吧
我母亲和秘妖是很好的竞争对手
的确我们也因为秘妖而遭过殃
但那也是因为被恶领主所控制而导致的
是啊
瞪眼！
摩可拿感觉到附近有羽毛的波动
住手！
不许对…
人类出手
摩可拿  羽毛的波动呢
在这边
摩可拿  怎么样？
啊  不行了
刚才明明强烈的感觉到了
但是羽毛的波动消失了
大家  快过来这边
秘妖小姐
啊  是春香吗
还有那些孩子们
振作点  到底发生了什么事？
啊…
我暂时以这种样子来养伤
敌…敌人…
别…别过来…
摩可拿在感觉到羽毛的波动后  就见到了秘妖小姐
由此可见羽毛可能在秘妖小姐的国家里
即使想要确认  但以这样的样子该怎么办呢
只能等到秘妖小姐恢复原来的样子了呢
摩可拿想睡觉了
没有地方待吧？
那就请暂时待在这里吧
真的可以么
当然了
谢谢
以前把房顶修葺好了
但是一下雨就一定会变成这样
啊  说起来  修理天井的是谁来着？
啊  是我
黑碰大人是责任感很强的人  一定会再帮你修理的
为什么是我
是吗  太感谢你了
小樱  好久没有一起睡了  一起睡吧
嗯
Now we've come so far from darkness
And will never be apart
So we leave for tomorrow
早上好  春香
在干什么呢
我在用这个作为秘术道具的镜子召唤晨光
To start our lives again
说起来  母亲的这件东西是小樱帮我找到的吧
对不起  我记不太清楚那时的事情了
不必道歉
多亏了小樱  我才能和母亲说上话呢
小樱也试试看吧？
咦？但是…
母亲一定很开心的
给
Find me there,my tiny feathers
Of my holy ancient days
小樱变了呢
变得比以前更有精神了
You will calm all my sadness
这是…
And ring your song. Only...
因为小樱是神所眷顾的女孩呢
好清闲啊
喂喂  秘妖小姐  还没醒么？
可以告诉我小樱的羽毛的所在之处吗？
喂
在～
这里
呀～稍微打扫一下
对了  用这个镜子可以加强春香秘术的能力呢
在房顶上的时候有种很奇怪的感觉
啊？
奇怪的感觉？
大战之前的那种针刺一般地感觉
小家伙们现在在哪里？
早饭吃点什么呢
嗯…什么好呢
摩可拿要煎蛋卷和薄煎饼
煎蛋…薄煎…那是什么食物？
无理取闹可是不行的哦
对不起  我要回去了
我们家没有卖给妖怪同伙的东西
小狼君…
对不起  谢谢你了
不要泄气
大家是大家  我可不觉得你坏
那个  请说实话吧
求求你  好吗？
什么事？
摩可拿可以感觉到周围人的心情
悲伤啦  后悔啦  这样的都明白
岚  你非常痛苦吧
不能放弃的心情  和如果放弃了就白费了的心情混在一起
心里一跳一跳的痛
对不起…
我被大家拜托要来拖住你们  现在快回家吧
你们是干什么的
秘妖应该就在这里
乖乖让我们过去
不在哦～
别装傻  我可清楚的看见了
哎呀呀  原来知道了
小狼君  你先走
是
从那里让开！
啊？我听不见啊
没办法了  上
啊？
啊
什么？
黑碰
到此为止吧
秘术不是用来伤人的
你们难道连这个都忘记了么？
我们只是来带走秘妖的
乖乖交出来的话  就不会这么粗暴了
我拒绝
那是…？
我的名字是…
秘妖
妖怪  你出来了
愚蠢的小虫子们啊
小狼君
公主  不要过来
瞪眼！
摩可拿感觉到了
羽毛的所在就是对面！
小狼？
小狼君
小…小狼君！
这是哪里啊？
难道说  这个世界是…
是的  孩子们
这里是我的故乡
秘妖国
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
小狼和黑磷不见了！
两个人所在的地方是秘妖国
那里有那里的令人讨厌的残暴
已经作好了要迎战的准备
但是这个国家似乎有一个最坏的黑幕
幕后黑手会是谁呢
那就请继续期待吧
翼·年代记
秘术的精髓
下集会为了镜子而心动不已