果て無き夢求める座標なき世界で…
在没有向导的世界追寻无尽的梦境…
重なる想い　心突き刺す鼓動
重叠的愿望　刺痛着内心跳动
静かに続く　ためらいもない詩
持续的寂静　毫无犹豫的诗篇
遠く空の彼方から混ざり合った僕らの影
遥远天空的另一边合而为一的彼此身影
必然と気まぐれの中　記された記憶
在必然和偶然之中　刻下了记忆
すれ違った時間の渦
交错的时空旋涡
朽ち果てても君の声を信じて
纵然已经腐朽也坚信着你的声音
果て無き夢求める座標なき未来で
在没有向导的世界追寻无尽的梦境
僕が輝無くしても　いつか
即使不知何时我会丧失自己的光辉
君が灯してくれた煌めく胸の炎
你点燃了胸中的辉煌火焰
翼に変わる　希望の破片
将希望的碎片化作羽翼
面对外貌变丑陋了的他们
你仍能没有任何惧意的去抚摸
真的是神所眷顾的女孩
拥有着神的祝福的女孩啊
就请勇敢的去吧
和所爱的人一起
返回那应该回去的地方吧
公主
咦？
我可是…
秘妖
暗中的女性
这是…
高丽国领主…
想用秘术挡住我们的去路吗
但是我们必须要去
这是我们暗行御使的使命
拥有秘术能量的人
无论再来多少也别想在这镇上添乱
只要有这个  我是无敌的
啊～好漂亮的花
花好漂亮～花好漂亮
啊  妈妈
怎么了？
呃…不…没什么
我是怎么了？
一看到小樱就想起死去的母亲
果然小樱是在无意识的寻找羽毛
所以才进入了领主的城堡呢
这么说的话…羽毛在城堡里了？
春香说过了呢
这里的领主是一年前突然变强的
所以他们一定是得到了小樱的羽毛才变强的
事实不是这样的吧
记忆碎片的飞散  是最近的事吧
怎…怎么了
小樱
因为时空不同  时间也会不同的
确实得去确认一下
等一下
小狼君受伤了啊
我没事的
可是
没问题的
如果有羽毛的话  我会把它拿回来的
小狼君…
请等一下
放心吧
我不是想阻拦你
但是  刚才刚去过的
如果第二次去的话也会重蹈覆辙哦
至少也要解开那座城堡的秘术吧
你有什么主意？
没有
切  那就不要装出一副有什么计策的样子！
对了  问问侑子小姐吧
侑子  难道是…
那位次元之魔女吗？
哎呀  摩可拿
怎么了
说…说话了？
这样就可以和异世界联系上了
这也太便利了吧
原来如此
你们想解开秘术进入城堡啊
是的
但是  不用求助于我  法伊也能使用魔法吧
我已经把释放魔法的东西交给了你啊
作为代价交给我的刺青
只能控制你魔法根源的魔力
并不是你的魔力的本身哦
嗯  可是  没有那个刺青就没法施放魔法呢
是吗  好吧
就给你们能解开城堡的秘术的东西吧
但是  需要你们付出代价的哦
只要是我能交出的东西的话…
这个怎么样呢？
这样好吗？
嗯  可以的
再说这个已经用不着了
可以  摩可拿把那个传给我
像是什么泥丸子似的
这就是  能解开秘术的东西
我也去
但是  可是很危险啊
早就知道了  一起去吧
嗯…麻烦了啊
我也想去城堡打倒领主
母亲的仇一定要报
绝对要一起去的
可以吗？小狼
不行的
请在这里  和小樱公主等消息好了
小狼君
为什么不行？
就因为我是小孩
没法使用强大的秘术
就会成为包袱吗…
我不是这么想的
直接说明白不就好了
不带春香去  是因为不能再给她添麻烦啊
总之  把那个领主干掉不就行了？
如果小樱的羽毛真的在领主的手上…
我会拿回来的
来了吗？
有胆量的话就尽管上吧  愚蠢的家伙
那个小鬼好像有备而来的样子
我感到有很强大的力量
没…没关系吧？
老爹大人的秘术是无敌的吧
当然了
那么  用次元之魔女那儿拿来的东西吧
那么  这个东西怎么使用呢？
扔过去
尽可能的扔远些
扔到那个城堡上面
扔得到吗？
没问题
好了
城堡上附着的秘术被破了
怎么会  我的秘术现在才要发挥呢
能进来是不错
可是到底要什么时候才能走完这条走廊啊
黑钢累了吗？好没出息哦
走着的时候你都在睡觉吧
虽然我们刚开始走不久
可是感觉走不到尽头呢
门也没有见到
我要回原来的地方
你怎么能认得路的
这里全是相似的地方
走不回去吧
如果没记错的话
刚才把这个扔在了这里
咻  小狼好厉害
怎么了吗？
发出「咻」的声音
因为我不会吹口哨啊
咻
你也给我停止！
真是的
光这样走是没用的
这里吗…
这里面是领主的所在吗？
虽然不知道
但我感觉到从这对面传来很强的力量
你不是不能用魔力了吗
刚才的不是什么魔力
只是一种直觉
给你
切  这是什么
把这面墙打破
比起这个方法  我还有更好的办法
猜中了
那边的是谁？
哟  来了
小虫子们
那些家伙发现长廊的秘术了
这都在我的推算之内
这可是在这个国家里拥有最强的力量的
妖艳的女性  秘妖
就连春香的母亲  那么著名的秘术师都无法驾驭
凭借这片羽毛的力量  我才把她困在了这个城堡里
不管那些家伙是什么人
都敌不过她的
你这个家伙  是谁？
只不过是能活百年左右
跟虫子没两样的人类
最好注意一下自己说话的语气
不过话又说回来
很久没有客人来啊
我会给你们颜色看看的
啊  你在说什么啊
总之  快给我说出领主的藏身之处
黑碰  太性急了哟
黑碰性急又容易害羞  好可爱哦
你们太吵了
好有趣的小家伙们
被夸奖了啊
才不是夸奖
她说我们是「小家伙」啊
在这个城堡里  似乎有我们想找的东西
领主在哪里  能告诉我们吗？
很棒的眼神啊
不过  我不能回答你们这个问题
而且  我也不能让你们通过这里
嗯  那是…
为了阻止我们通过
而决定不惜动用武力的感觉呢
正是那样
幻象吗？
不  是秘术
幻象只会让人感到迷惑
我的秘术不只是漂亮而已哦
我的秘术造成的伤害
全部都是真实的
这么说来  如果受伤过重的话
会死
脚…
池水和泡泡都是相同的物质构造
而且  你眼前所看得到的东西并不全是真实的
就是说掉进池子里也会被腐蚀是么
黑咪  把那个破坏掉
啊  为什么？
赤手空拳的话就只能一直躲不是吗？
这样就可以不用接触泡泡而破坏它了
咻  黑大大太棒了
你  你们…
大家决定要去攻打领主的城堡了
自由会由我们亲手夺回来
好  我也去
请等一下
你不能去
小…小樱
这里还有其它你要做的事情
要做的事情？
神所宠爱的女孩既然这么说
你还是留在这里比较好
但…但是
小狼君  和摩可拿一起先走吧
但是  还没决出胜负呢
嗯  但是即使三人一起  也没有什么效果啊
而且趁你的脚还能动时  快点前进吧
小狼君有应该要去做的事情呢
没问题  这里有黑Ｐ想办法解决呢
切  又是我？
谢谢
那上面的魔力很薄弱
如果是小狼的话应该能上去啊
好高啊
小狼  可以吗？
喂  还以为你到哪里去了
原来躲在那种地方啊
好高好高啊
没问题的
虽然我不知道你们在商量什么
我可是觉得很无聊了啊
小家伙们…
为什么是我啊
我去了
似乎让一个人逃跑了啊
没办法
那我就教训一下剩下的小家伙吧
这场雨看来会很大呢
被淋到的话  身体和衣服都会被腐蚀掉呢
我可不会让你们和刚才的小鬼一样逃走的哦
黑姆  好过分
我不那么做的话  你早就烧焦了
虽然是那样  你也要温柔点嘛
小家伙们挺不错啊
真是好久没有一扫郁闷的感觉了
越来越危险了呢
小樱…果然我不能和镇上的人一起？
小…小樱
一起去吧  春香
一起去…是去哪里？
小…小樱？
小狼  脚还疼吗？
没事的
这样的话  我就让你再也无法站起来好了
摩可拿  躲远一点可以吗？
小狼…
快
可恶的小鬼
我要亲手把你埋葬掉
秘术么
没错
我老爹大人在我身上施下的秘术
怎么样  本大爷的力量
ねえこの街が夕闇に染まるときは
当这条街道被夜幕笼罩之时
小さな種を落とすだろう
便会落下那小小的希望之种
踏み固められた土を「道」だと呼ぶのならば
双脚踏实的土地便被称作「道路」的话
目を閉じることでも「愛」かな
那闭上眼睛就是「爱」吧
この星が平らなら　ふたり出会えてなかった
如果这星球平坦无际　两个人便会无法相遇
お互いを遠ざけるように　走っていた
曾像互相越走越远一般奔走过
スピードを緩めずに　今はどんなに離れても
追寻的速度未曾放慢　如今无论相隔多远
めぐる軌跡の途中に　また向かい合うのだろう
在巡回的轨迹之中　彼此终究还会再度相逢
向かい合うのだろう
终究还会再度相逢
与秘妖战斗得火热的黑磷和法伊陷入大苦战
另一边的小狼也和领主的儿子展开了激烈的战斗
同一时间  和春香在一起的小樱看上去变得好奇怪
咦  有人亲了黑磷的脸颊？到底会是谁呢？
那就请继续期待吧
翼·年代记
第十话  别离之镜
下回的胜利到来会让人期待不已