果て無き夢求める座標なき世界で…
在没有向导的世界追寻无尽的梦境…
重なる想い　心突き刺す鼓動
重叠的愿望　刺痛着内心跳动
静かに続く　ためらいもない詩
持续的寂静　毫无犹豫的诗篇
遠く空の彼方から混ざり合った僕らの影
遥远天空的另一边合而为一的彼此身影
必然と気まぐれの中　記された記憶
在必然和偶然之中　刻下了记忆
すれ違った時間の渦
交错的时空旋涡
朽ち果てても君の声を信じて
纵然已经腐朽也坚信着你的声音
果て無き夢求める座標なき未来で
在没有向导的世界追寻无尽的梦境
僕が輝無くしても　いつか
即使不知何时我会丧失自己的光辉
君が灯してくれた煌めく胸の炎
你点燃了胸中的辉煌火焰
翼に変わる　希望の破片
将希望的碎片化作羽翼
小…小樱
一起去吧  春香
一起去…是去哪里？
小…小樱？
可恶的小鬼
我要亲手把你埋葬掉
秘术么
没错
我老爹大人在我身上施下了秘术
怎么样  本大爷的力量
别离之镜
向城堡进发吧
我们也去支援吧
小樱  到底要带我去哪里呢？
跟我来就会知道了
我也想跟小狼他们以及镇上的人们去领主的城堡
要说几遍你才能明白
你现在还有其它必须要去做的事情
我…我知道了
怎么了…小樱
有一种像已经去世了的妈妈的感觉
占领这里了
城堡里的秘术已经消失了哦
你们在这里看守
知道了
其余的人们  跟着我
小狼
怎么  你的力量就只有这种程度吗
果然我老爹的秘术是无敌的
啊  不仅移动的速度很快  而且还会变形呢
切  一会噗噜噜的膨胀  一会又缩小了
小家伙们还有些能耐的嘛
能够撑到现在的人类  除了你们这些小家伙外
就只有过去曾跟我交手的莲姬女秘术师了
那应该是春香的母亲了吧
她好像说过她有个叫这个名字的女儿
这座城镇真正需要的
不是那个愚蠢的领主
而是你们这些小家伙和那个女秘术师这样的人类
只是现在的我无法离开这里
而且我也不得不听从那个任意操纵我的人
听从他那不知分寸的命令
虽然惋惜你们这些小家伙们
但差不多也该结束了
哇  这就叫做「最大的危机」吧
不管是被吞噬还是腐蚀
哪一种都铁定是没命啊
嗯…这可真伤脑筋啊
我现在可还不能死
你明明不想死
在这种情况下却还不使用魔法吗？
嗯
抱歉了
和我无关啦
那  黑咪呢
我也不能死在这里
因为我还要回去啊
回到原来的世界去
白馒头
在找到那位公主的羽毛之前应该不会移动吧
既然如此
那就尽快解决掉尽快到下一个世界去
我也不怎么想在同一个地方待太久呢
为什么？
长眠在我原本所在国家的水底的人
万一醒过来了
或许我就会被他追上
所以我不得不逃哦
到各式各样的世界去
遗言都说完了是吗？
下面该怎么做呢
有种大难临头的感觉了哦
那么…
再见了
急着想死吗  小家伙
什么？
小狼  小狼
这家伙是什么
你用秘术变出来的吗？
据说政府的暗行御使也是个秘术高手
你真的是暗行御使吗？
如果是的话我更应该在这里解决你了
住手
这只脚是被秘妖伤到了吧
怎么样？痛吧  不好受吧
你是擅长使用踢技的吧
过于在意伤脚的话可是赢不了本大爷的
我不会受影响的
你说什么？
不管是哪里受伤都不重要
我决定要做的事情  就要去做
就只是这样
相当不错的计策嘛
我讨厌下雨
所以
快点让雨停下来
怎么会
那个秘妖居然会被打败了
儿子啊
这…这是？
我不可能会输啊
作为莲姬领主的…老爹大人秘术的力…力量…
是…无敌的…
小狼获胜了
对了
这些家伙可以利用啊
再敢轻举妄动的话…
啊？
你这家伙  这次是施了什么秘术啊
刚才的是谢礼
啊？
因为封在那颗石头里的秘术
我才会被领主囚禁
原来如此
那个被黑碰给破坏了啊
这样我就自由了
跟那对愚蠢的领主父子相比
我可不想阻挡有骨气的小家伙们前进呢
怎么了？
又要使出卑鄙的手段了…
那家伙…
是领主啊
愚蠢的家伙们
尝尝我的秘术的恐怖吧
城镇由于领主的原因
整个都改变了
但是
像这样走出城镇外面的话
能感觉到难以忘怀的风景依然存在呢
你在说什么啊  小樱
你应该是第一次来这个城镇吧
春香
母…母亲
母亲
我一直想见你  春香
不能再让那些小鬼们胡作非为下去了
明白这是什么意思了吧
随时听令
但是
为什么妈妈的灵魂能附着在小樱的身上呢
那是因为  领主把我的灵魂封闭在门内了
和我作对的人  都不可原谅
母亲
你妈妈的灵魂将无法升天入地
只能永远飘荡在荒芜的异世界之间
母亲
阻拦我的人都除掉了
这个城镇是我的了  哈哈哈…
被封在门内的我  仍然有着特别的力量
一直在等待神所眷顾的女孩的到来
之后终于等到了
就是这位少女
拥有着神的祝福的女孩啊
就请勇敢的去吧
和所爱的人一起
返回那应该回去的地方吧
公主
这里是…
你还记得吗？
不可能忘记的
这里是母亲给我展示对大树施展秘术的地方
竟然没有凭借任何秘术的道具…
道具只是用来增加秘术的力量的
来  春香
把你的力量展现给妈妈看看
为什么呢
为什么我发挥不出来像母亲那样的力量呢？
那是因为  你把我说过的话给忘记了
回想起来吧
那个时候  我说过的话
母亲…说过的话
秘术是一种能给人带来幸福的力量
不能为了一己私利而去使用
是啊
这样啊  我总是抱着用秘术来打倒领主的愚蠢想法
但是  那样是不对的
我的力量
是为了让别人获得幸福而存在的
来  再试一次
成…成功了
春香  伸过手来
这是？
妈妈给你的礼物
秘术之镜
你要用这个
去给人带来幸福
可以吗？
是
我差不多也该走了
母亲
春香  这次真的要分别了
不要  母亲
还想和您待在一起的
永远留在我身边好吗？
那是不可能的
那么  总有一天  我会用秘术让妈妈复活
那是实现不了的愿望
即使是拥有多么强大的力量
逝去的生命  也再也回不来了
正因为如此  生命才显出它的可贵
但是  不要忘记
妈妈会一直在你身边注视着你的
永别了  春香
母亲！
去城堡吗？
嗯  是的
什么啊  原来是你啊
不要吓唬我啊
怎么了？
遵从领主大人的命令
要带你们走
是这里吗？摩可拿
嗯  这里的不可思议的力量最强烈
终于  到了
这里
小樱  春香
瞪眼
是小樱的羽毛
果然  是在这里
居然能破解我的秘术
果然你们是政府的暗行御使吗？
放她们下来
向政府禀报了我的事吗？
不  就算是那样的话
只要有这个
连暗行御使都可以打倒…
放她们两个下来
小狼
你敢再碰我一下的话
那两个人就没命了哦
出来吧
这些是…
是这个镇上的镇民
真是不自量力
竟然敢攻打我的城堡
我对他们施了秘术
现在的他们
成了我随心所欲操纵的部队
你想对这些人动手吗？
小鬼！
ねえこの街が夕闇に染まるときは
当这条街道被夜幕笼罩之时
小さな種を落とすだろう
便会落下那小小的希望之种
踏み固められた土を「道」だと呼ぶのならば
双脚踏实的土地便被称作「道路」的话
目を閉じることでも「愛」かな
那闭上眼睛就是「爱」吧
この星が平らなら　ふたり出会えてなかった
如果这星球平坦无际　两个人便会无法相遇
お互いを遠ざけるように　走っていた
曾像互相越走越远一般奔走过
スピードを緩めずに　今はどんなに離れても
追寻的速度未曾放慢　如今无论相隔多远
めぐる軌跡の途中に　また向かい合うのだろう
在巡回的轨迹之中　彼此终究还会再度相逢
向かい合うのだろう
终究还会再度相逢
小狼与邪恶的领主的战斗
终于进入了高潮
但是小樱和春香被作为人质
小狼出现大危机
在这时出现了意料之外的女性
帮了一个大忙
咦？暗行御使们好像从什么地方看到过？
长的是什么样子呢？
那就请继续期待吧
翼·年代记
第十一话  被选择的明天
下回的蓝色纹章会让人期待不已