已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
两个人的身手都不错
但是那身手可是会致命的
龙王  等等
龙王
什么
糟了
龙王
快躲开  狗狗
别过来  想找死吗
快停下来
哎呀 「摩可拿」号和「龙牙」号相撞了
小狼君
光荣的终点
幸亏有狗狗缓冲了车身的坠落  总算是得救了
否则  现在我已经…  对不起
比起这个来  没受伤真是太好了
你还真是个大好人呢
小狼君
公主
是
现在除了「Wing Egg」号以外  所有的机器都进入了第三检查站
最后的难关是不知何时会喷发的间歇泉
哦  备受瞩目的「黑炭」号以惊人的爆发力强行突破过关
终于冲到这里的「Wing Egg」号追上来了
不知道水什么时候会喷出来呢
我知道
哦？ 「Wing Egg」号冲到第二位了
切
黑碰！
黑钢先生
快走
可是
你不是已经决定要自己去做了吗
快去啊
是
报告知世小姐
迄今为止尚未发现任何行动可疑的选手
若不亲自参加比赛的话  是无法得到优胜奖品的
所以犯人一定在这些人之中
但却没发现一个可疑的家伙  这也就是说…
外部有共犯吧
共犯很有可能是通过远程控制的方式来进行妨碍的
请立即检查电波的发射记录
那么  刚刚的爆炸也是…
想要得到羽毛的家伙干的
混蛋  到底哪个选手才是犯人
还不清楚
只是  犯人也未必就只在选手之中
因为这个原因我才带上了这个
原来是这样  狗狗真聪明啊
找到信号源了
可是  怎样才能去到那里
现在马上就送你们去医疗站
抱歉  我们想去另一个地方
啊？
拜托了
在第三检查站延误了的「莲姬」号追上来了
在高空比赛的话能方便许多  不过这样会更危险
因为在这个低谷上空设有自动感应装置――加粒子射线
一旦超过一定高度  就会自动攻击
当然射线的攻击力设置为最低  不会对选手造成危险
「莲姬」号不顾危险飞到了高空
这样「莲姬」号将不得不在这里退场
有什么事吗
黑碰有话想对知世说
应该可以说真话了吧
说
在比赛中动手脚的人是我
诶？真的吗
话虽如此  但我也只是在预赛中动了手脚
在赛区内 我散播了那些机器
为什么要这样做
那是为了…
把羽毛还给小樱
一年前
我们公司的发掘队  在海底发现了羽毛状的不可思议的能源体
然后过了不久 有人告诉我说这个羽毛是小樱的
但这是在公布不可思议的羽毛之后的事
不要说国内  就连邻近诸国也非常关注这个羽毛
不管「Piffle Princess」公司的规模再怎么大
也不可能在众目睽睽之下  毫无理由地将羽毛送给某个人
于是我就将其设为比赛的奖品
如果是比赛奖品的话  就不会引起无谓的风波
而且还能引出对羽毛虎视耽耽的人
但这样会使大家陷入危险当中
于是在预赛时故意动了点手脚  以便加强警备
虽然想说「原来如此」  但是要是我们没能在比赛中获胜的话…
这个用不着担心
那个人说过  可以相信你们的实力
真是莫名其妙
刚才就一直在说这个人那个人的！他到底是谁
电波的信号源查明了
是哪里
那是…
我们公司！？
犯人居然在主办方「Piffle Princess」公司里
把比赛搞得乱七八糟
给我等着瞧
只要飞过这片低谷  马上就是终点了
优胜者到底是「白雪」号还是「Speed」号呢
哎呀 「Wing Egg」号一口气冲上来了
「Wing Egg」号终于排到第一位
接下来的目标是「Wing Egg」号吗
了解了
目标锁定
加粒子射线能源填充开始
「Wing Egg」号  觉悟吧
住手
什么  怎么会
你是…
这家伙是「Piffle」的社长助理
把入侵者干掉
怎么样  动不了了吧
就这样乖乖地看着伙伴最后退场吧
这样下去的话  公主会…
小摩可  抓紧了
这里就交给我吧
我来作诱饵
可是 太危险了
就算是还刚才欠你的人情了
什么？
到此为止了
狗狗
公主  接下来就看你的了
终点是哪里
不快点的话就要被追上了
风…？
小摩可  抓紧了
Goal！
首次参赛的「Wing Egg」号漂亮地获得优胜！
亲亲  庆祝的亲亲
结束了吗
是啊  小樱赢了喔
赢了？
太好了
唷  不愧是小樱
黑碰  一起喊万岁吧
才不要
来嘛来嘛
怕小樱在意才藏起来的吧
真是的  黑大人还真帅  唷唷
别唷了
不愧是小樱
这下就真正是把羽毛物归原主了
那女孩还真了不起
嗯  真的很了不起
但是还没结束
犯人  还有一个
接下来进行颁奖仪式
「Dragon Fly」比赛的优胜者是
比任何人都要可爱
而且比任何人都要快的「Wing Egg」号的
樱选手
瞪眼
恭喜你
谢谢
感情还真好呢
公主
终究还是现身了
趴下
这个混蛋
龙王
别…担心…
是冲击射线
只是暂时失去意识而已
知世
快点让羽毛回到小樱体内
知世怎么会知道这些
另一名犯人就是你吧
这根羽毛是我的东西了
没用的
什么
摩可拿干的漂亮
摩可拿108项秘技之一
超吸引力
这个距离下防护盾也没用
警察马上就到
你已经无路可逃了
不老实的话可是要吃苦头的哦
我还真是不走运呢
就和在翡翠国的时候一样
又被那个奇异生物给阻止了
我才不是什么奇异生物 是摩可拿
等等
他刚刚说翡翠国了吧
嗯
难道说…
干嘛盯着我看
这么说你是  翡翠国的卡尔医生吗
虽然在异世界有着其它同样长相的人
但是  却无法确认是否真的是另外一个人
好好记住吧
消失了
应该说是去了别的次元空间了吧
果然还是那人说得对
我差点忘了  那个人到底是谁
知世公主
你说什么！？
我把一切都告诉你
关于那根羽毛的事
以及其它世界的存在
还有总有一天会拜访贵国的旅行者
你是？
我是另一个世界的你
拥有相同的脸  相同的灵魂
但却生活在不同世界的自己
世界并不只有一个
请把那根羽毛物归原主吧
但是要小心
因为有很多来自异世界的人对羽毛虎视耽耽
在梦中出现的公主是这么说的吗
是的
也就是说你们俩人把我们都骗了吧
演戏还真是件麻烦的事
我本来最不擅长做这种事了
对女性撒谎让我很有罪恶感  心里真过意不去
但是  没想到我身边还有共犯
真是太感谢了
我还得向小樱道歉呢
还痛吗
啊？
左手啊
没事
你梦里的…
不  还是算了
怎么了吗
没什么啦
请把话说完啊
你梦里的知世公主怎么样了
很好呢
说到你的时候  看起来很开心呢
她大概有说了些无聊的话吧
没有  她说如果是你的话  一定会知道什么是真正的强
别逞强了  要尽快把伤治好喔
相同的灵魂吗
狗狗～  无论如何都要走吗
嗯  但是  一定能再见的
我知道了  一定哦
摩可拿·摩多基正兴奋不已
很开心呢
谢谢
知世  我们还能再见的吧
嗯  虽然这个国家还没有穿越次元的技术
但是我们公司一定会制造出来的
所以  我们一定还会再见面的
要是在梦中见到知世公主的话请帮我转告
我一定会回去的
好
看来直接的干预也没用呢
或者应该说是理所应当的结果吗
要让他们去那个地方吗
那个奇迹的进程  一定要看到最后呢
好吧  就让他们去那里
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
喂  喂  听我说嘛  黑碰太过分了
知道在原先去过的国家发现还有一根羽毛后
就对人家大吼「在的时候怎么没察觉」
真不服气
侑子一定能找出来
小狼他们再次来到曾经来过的异世界
要知道是什么地方
那就请继续期待吧
翼·年代记
悲伤的奇迹
下回会为了破碎的玻璃而心动不已