已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
是谁
小狼君  没事吧
好像做了个关于很久以前的梦
很可怕的梦？
没什么
即使没有那天以前的记忆  我也的确就是小狼
阿修罗的由来
到了一个新国家呢
黑钢先生和法伊先生呢
那个…
好象落点不是同一个地方
什么！
不过  是在同一个世界里哦
清醒了呢
因为一直都没有动静  所以我们都很担心你哦
不说那个  你们两个都好可爱哦
稍微等一下
马上就要去工作了
还在这里瞎起个什么劲啊  大姐们
就算对方是小孩  这里也是禁止男子入内的呀
铃兰
叫我「老板」
你就网开一面吧  老板
火炼太夫
那两个孩子倒在门口
先醒来的是那个女孩  男孩却是一点醒来的迹象也没有
所以虽然知道这里禁止男子入内  却还是在这里收留了他们
是受伤了吗
不  不是那个原因
那为什么会倒在我的门口
那是因为  我们正在旅行
是因为肚子饿了吧
居然饿到这种程度  真是太可怜了
还是个孩子呢
老板
哪怕是素不相识的旅人
若不出手相助有困难的人  是会有损铃兰剧团之名的
你们的事就交给我铃兰吧
好  那就留下来吧  旅人
完全找不到小狼君他们呢
到底上哪儿去了呢
谁知道
既然我们还能这样互通语言
我认为  他们应该就在不太远的地方
因为你想啊  如果和摩可拿离得太远的话
我们就没法互通语言了吧
黑碰  注意到了吗
是用刀背砍的
对于像你们这样的人  连杀的价值都没有
住手
刚才我的年轻手下们实在是太失礼了
不会不会
而且  这真是个美丽的地方呢
不仅仅是建筑物  就连这个场所和空气都非常清净呢
这里是保护人们不受灾祸的圣地
我之一族每日均在此祈祷人们的幸福
可是  旅行的人就你们两个人吗
不  我们有同伴  不过走散了
他们也在找你们吧
若是如此  还是先找个住所比较好
不嫌弃的话  就住在这里吧
可以吗
帮助有困难的人  也是我们的责任
这个铃兰剧团简直就是个马戏团啊
马戏团？
就是让人们欣赏各种表演技艺的巡回剧团
要是那样的话  在玖楼国也见过
虽然不是这样的感觉  可是非常高兴
小狼  看啊看啊
真是太厉害了
喂喂  如果我也练习的话也能做到像她那样吗
太危险啦
没关系  我会拼命练习的
不是啦  我的意思是练习本身就够危险的
等我学会了之后  我要表演给小狼看
这都是因为小狼君你们帮我取回了羽毛
谢谢
别那么说
比起那个  摩可拿
有羽毛的感觉吗
没有那个感觉
但还不能明确地说没有
可能有也可能没有…吗
也不知道黑钢先生和法伊先生现在所处的位置
很美吧
我们一边在纱罗国旅行  一边像这样表演杂技给人们看
承蒙你们多方面的照顾  真是添麻烦了
没什么  别放在心上
我们的规矩就是凡照顾的客人  就要负责到底
我们每年
都会在这样月色美好的时节  回来这里一次
虽然在哪里表演的快乐都是同样的
但终究还是觉得自己的家乡这个地方是特别的
而且  这里也…
真美啊
公主  碰到火的话会…
我们的火焰即使碰到了也不会烫伤的
因为这是守护神赐给我们的火焰
守护神？
果然很难
筷子很难用吗
是的  真羡慕黑大人啊
可能是这里和我的国家很相似吧
怎么了
感觉那边有股奇异的力量
那个是  结界吧
不知道为什么  有在那之中有某个守护的东西的感觉
不管是刚才的剑术  还是您的感觉判断
看来  两位似乎并不是普通的旅人
那就是夜叉像吧
没错
血泪
每到这样月色美好的时节
这尊夜叉像的受伤的右眼就会流血
知道原因了吗
据说和某个巡回剧团中的另一尊像有关
这就是剧团的守护神
他的名字是「阿修罗神」
是相当有水平的名匠所雕塑出来的神像啊
这是在多久以前制作出来的呢
是用什么雕塑出来的呢
这其中有怎样的由来呢
小狼最喜欢看和调查有历史或是不可思议的东西呢
对不起
但是我理解小狼的心情哟
因为这座神像真棒
我也很喜欢  很漂亮
谢谢
但是那些人并不这样认为
阿修罗是被视为「招来战争与灾祸的神明」
然后被供奉于此的夜叉则是「掌管夜晚与黄泉的神明」
黄泉？
就是死者居住的世界
夜叉像所流的血泪  是对阿修罗招致的战争和灾祸所发出的警告
苍石大人  时间就快到了
我知道了
那我就此告辞了
可以吗
什么？
把来历和身份都不明的我们留在神像这里
你们会在这时来到阵社  一定是有什么不为人知的理由
我是那样认为的
那么…
你好像有什么想说的
说起来  这神像真是为了警告那个目的而哭吗
我总觉得是有别的什么理由
这么美的神竟会招致战争和灾祸  真令人难以置信
我也这么认为
今天是休演日
因此就为我们的客人小狼和小樱  开个欢迎会吧
好了  两个人都出来吧
在躲什么啊
你这个躲躲闪闪的家伙
之前也说过了  这里禁止男子入内
如果让别人知道有客人以外的男性出入  那就糟了
抱歉  把你打扮成那样
不好了  老板
门口的那些家伙…
今天一定要让你们离开这里
哎呀  什么啊  还以为你们要说什么呢
真是不讲理
别装蒜
昨晚夜叉像又流血泪了
那个是我们的阿修罗神的事？
那是勿庸置疑的吧
假如你们不离开这里的话…
那样的话？你们打算怎么做？
就打算这样
别对我们的招牌名演员动手
别碍事
我就一定要碍事  你这根等边木头
生活在这里的全都是铃兰剧团的一员
只要我这条命还在  你们就别想动她们一根手指头
不  是连一根头发都别想碰
哟  铃兰小姐  就等你说这句话呢
真是好大的口气
苍石大人为什么…
上啊
给我记住
想来就来吧
这真是岂有此理
小狼  好强啊
谢谢你  小狼
真是帅呆了
小狼  要不要试试登上我们的舞台
身手那样敏捷的话  不管什么样的技巧都能轻而易举
真不愧是老板 眼光真好
啊  好棒  想表演什么？
我来教你吧
等等  我也要教  做什么啊…
黑磷
我们去找小狼他们吧
在想日本国吧  黑大人的世界
前些时候遇见了知世
这里又和黑碰的世界看起来很相似
难道是黑轮在思念故土  不会是到了衰老期了吧
烦人
真冷酷啊  怎么说也是同伴
说得好听
你不也没打算把满腹心事告诉我啊
那可不一定哦
昨天在和苍石的谈话中  出现了阿修罗这个名字
那时你脸色都变了  这是为什么
你们做了些什么
哎呀  好像发生了什么事
切
不会吧
似乎没发现其实却注意到了
但是  苍石大人
不论有什么理由  都不能对那个剧团出手
剧团的人们没有受伤吧
那个  被打败的是我们
尽管是个孩子  可是脚力却很强劲
明明是个女孩子  但是却很强…
我还以为是小狼  看来不是啊
好像是这样
难道…
小狼君扮成了女孩子～
那是不可能的吧
做得不错  小狼
这样的话就可以出席明天的表演了呢
但…但是
我没在客人面前做过这种表演啊
但是小樱可是干劲十足呢
公主！
公主  已经休息了吗
没有
我要出去一下
这个时间要去哪儿
去找法伊先生和黑钢先生
那样的话我也去
但是  已经很晚了
没关系  拜托了  也让我来帮点忙
知道了
铃兰小姐…
总觉得看起来很寂寞的样子
是吗
刚才的是…
难道说昨天那些家伙们又来了
在这里
好想见你  苍石大人
我也是  这一年来一直在等待今夜
来  让我好好看看你的脸
我要为昨天的事道歉的
每年都是这样  早已习惯了
我们的阿修罗神和你们的夜叉王
是绝不可能和平相处的神
尽管那样  为什么我还会爱上你…
虽然明知不会有结果  可还是会爱上一个人
那就是所谓的人
在阿修罗和夜叉对立的世界里
我们是不可能结合的
我明白的  那样的事
所以只是现在  哪怕只有现在
请不要放开我
铃兰
她们两个人真可怜
是啊
小狼君
去向阿修罗神祈愿吧
请求让她们两个人幸福
我了解了
这是…
瞪眼
这个震动是…
阿修罗和夜叉在互相呼唤
快去阿修罗堂
我也要回去了
我知道了
公主
这是？
黑大人  天空…
天空  裂开了？
公主
公主  振作点
公主！
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
纱罗国可不得了
正想着天空怎么裂开了
「梆」的一下  电光闪闪  「咻」的一下
然后  一醒来就发现到了完全不同的世界了
这个国家就是「修罗」
啊  发现下落不明的黑磷和法伊了
要想知道他们两个人去了哪里
那就请继续期待吧
翼·年代记
没有结局的战争
下回会为了给侑子的礼物而心动不已！