已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
让令堂大人…
就让令堂大人她安息吧
母亲…母亲大人
父亲大人
图书馆的秘密
你是…
我是月读
日本国的巫女？
是的  与令堂一样
帮我把银龙与我母亲葬在一起  代替我父亲
那  我送你一把相同构造相同铭文的新刀吧
这对你也很有必要不是吗
为了恪守与父亲的最后约定
我还没有告诉你我的名字呢
月读…是吧？
那个是为日本国布下结界的人世代相传的头衔
我名叫知世
你呢
黑钢
小狼的眼睛睁开了
没事吧  身体不舒服吗
这里是图书馆的医务室
是请教过图书管理员后  由黑大人把你送过来的
黑钢先生  我有话要对你说
我们出去转转好了
好
对不起
什么事
反正小狼有黑P陪着
我们就趁他们俩谈话的期间做些该做的事吧
必须要去寻找小樱的羽毛才行
嗯
摩可拿要在这待一会
小摩可
我知道了  那你就在这等我们哦
嗯
侑子  好久没见了
哎呀  是摩可拿
这次又是在哪个国家呢
一个叫「莱柯路特」的国家哦
是个以魔术和图书馆著称的国家呢
你们已经把可以好好睡觉的地点确定下来了吗
还没呢  过会就去
不好好睡觉可不行哦
嗯
因为钱不怎么多所以我想今天大家会睡在一起
那样的话摩可拿会睡在黑钢和小狼的中间
为什么
总觉得小狼的内心就好象和现在的黑钢的内心一样  为着同样的痛苦而疼痛
是吗？
所以今天我要和他们俩一起睡
那的确是我的过去
真对不起
我就这么随意地对黑钢先生的过去…
你也不是故意的吧
但是  黑钢先生的回忆应该只属于黑钢先生自己
是啊
但是正因为知道是这样  所以你无需背负我过去的伤痕
嗯
谈话结束了吗
我们了解到一些有关小樱的羽毛的情报哦
真的吗
这么快就能起来了吗
没关系
摩可拿饿了
抱…抱歉
让你们担心了  真对不起
不  没什么
喂  小狼  你和黑碰两个人都谈了些什么
嗯  白白啊  把耳朵递过来
好呀
好了吗  仔细听着哦
嗯
就不告诉你！
讨厌啦  黑磷真小气
就在你们俩谈话的期间  我们调查了这个国家的方方面面
先看看这个
这本书是？
没错  这是我们拷贝的小狼看过的那本书的封面
这本书叫做「记忆之书」
记忆之书？
这本书好象具有复制最初碰到过这本书的人的记忆  然后让随后打开的人看的魔力哦
怎么了
这本书的背表纸上什么都没写
哎？
书里面也是一片空白哦
母亲大人
你…
再也无法保护了
原来如此啊
喂  小狼  仔细看看这本书的封面图案
这是？
看起来和小樱羽毛上的图案很像吧
或许这本记忆之书与公主的羽毛有关？
那个我们也调查过了
说起来小狼看过的那本书是原版的影印本
原版就是这本
小樱公主的羽毛！
嗯
这本书在什么地方
哇  在空中飞哦
这也是利用魔术才飞起来的吧
真了不起啊
虽然似乎有很多类型的座位  不过我们的钱不怎么多…
对不起啊  都怪爸爸他赚钱少
别这么说法伊妈妈  爸爸他是个好人
妈妈  我会好好工作连黑钢爸爸的活一起干的
谢谢  我的好儿子
喂！
呀～
我感觉到了
虽然很微弱  但我还是感觉到了羽毛的波动
那就是中央图书馆吧
哼  这就当是看门狗了吗
看起来应该是这样的吧
禁止出借？
是的  没错
原版记忆之书是不能带出中央图书馆的  即使是查阅也不行
为什么
看那个
3004年以前
就因为这根
隐藏着强大力量的羽毛被邪恶的魔术师滥用
结果使这个国家陷入了巨大的灾难之中
从那以后  羽毛就被封入记忆之书保管在这里
假如说  完全仅仅就只是「假如说」
要是有谁能把羽毛从记忆之书中取出来  然后将这股力量消除的话  会怎样
即使万一有那样的人出现  也决不允许将记忆之书带出
请各位回去吧
连看都不让看
真为难啊
怎么办  小狼？
我一定要拿回羽毛
怎么拿
那就是…
哇  小狼这可真是个大胆的发言啊
而且还很断然
但是如果去好好谈谈的话  也是会得到她们的理解的吧
很可惜  那是不可能的
就照刚才那个气氛来看  我们的话她们根本就听不进去
对那种怎么说都不理解的家伙就只能蛮干
是的
好象这里都没什么有趣的书啊
是…是…是啊
哎  感觉真假
哪里假了
就你那张脸
怎么会  明明就是满面笑容呀
就是呀
喂  黑炭也笑一下笑一下
不然就真的很可疑了吧
哇  有点假的感觉
白馒头  把我的刀拿出来
不行  若是把刀拿出来的话不就更可疑了吗
那就别老做些多余的事
那刀呢？
不用拿出来了
果然还是等图书馆关闭以后再来比较好
到了夜里警备应该会更森严的
现在的话即使是到处走动也不会引起怀疑
而且就算是走错了地方也可以声称「大概是迷路了吧」
啊  那是什么
请问  这是什么
这是用魔术制造出来的具有裁判功能的门
也是保护记忆之书不被带出这里的装置
那就是说…
想要抢夺记忆之书的人只要一经过这里
这道门就会感应到他的那个坏想法
不过  请放心
因为只要大家不存有坏想法  就绝对安全
这下又有了个难题
你大概没什么问题吧
为什么
因为你对骗人都习以为常了吧
又说这么过分的话了
对付那种情况  黑大人没问题吧？
我是拿剑的  一旦紧急就可以专心致志
因此也不用替那个小鬼担心
摩可拿是好孩子所以也没问题
那么有问题的就是…
我…很害怕
公主  请听我说
那么就请各位一个接一个慢慢地进去
好啊
下一个到我了
好的  什么也没发生
那家伙真是个意想不到的骗子
下一位  请
那么  下一位
我要进去了
公主
没关系  我相信小狼君的话
我的确是为了羽毛而想要得到记忆之书
但我相信只有那样做才能拯救这个国家的人们
为什么
因为公主的羽毛是会给这个国家带来灾难的东西
只有没了灾难之源  大家才能安心生活
那么我们所做的应该是一件好事吧
是的
太好了
小樱  辛苦了
我的心也跟着你一起怦怦乱跳呢
不过  你有好好努力哦
这多亏了小狼君
我要进去了
小狼  右转
嗯
接下来  左转
停
瞪眼  这附近的感觉最强
不会错吧
小樱的羽毛就在这堵墙的后面
这是魔法壁
魔法壁？
是指魔法墙的意思吗
嗯  没错
黑碰试着移动一下那边的书架
啊  为什么是我  真麻烦
拜托了  爸爸
没办法  既然是妈妈的请求…
你这个白馒头…
小狼  救命啊
来  快把你的愤怒对这里发泄吧
因为魔法壁是利用这两侧的书架制造出来的
所以只要一移动书架  魔法就会失效
你真厉害  法伊先生
要是你学过一些魔法知识  也会明白的
不过  这样可能会触发保护记忆之书的魔术的感应器吧
为了记忆之书  这里好象到处都布满了各种魔术
羽毛就在这边哦
保护装置就只有在入口才有吗
哪有那么简单
看  来了吧
公主  请退后
好
小狼真帅呀
抱きしめてキスしたって
拥抱之后的Kiss
啊  刚才吹出来的像不像口哨声
喂喂  我说黑炭啊…
君を好きになってく気持ちに果てはない
喜欢上你的心情永无止境
你就不会过来帮帮忙吗
不要啦  有小狼和黑大人在就足够了
吹き荒れる恋を
犹如狂风般的爱恋
葛藤と楽観と達観で乗り切るだけ
只得以纠葛　乐观与达观来克服
把刀拿出来
進めコイゴコロ迷わずに君の元へ
怀着爱慕之情坚定地往你的过去前行
夜も昼も花も嵐もきっと踏み越えて
无论黑夜还是白天无论鲜花还是风暴　都一定要逾越
还没完了呢
小狼  看那个
世界の感情全部揺さぶって
全世界的感情都在为之震动
从那里传出羽毛的波动
孤独な心情すぐに伝えたい
想要将这孤独的心情立刻传递
我知道了
足りないもののない、ありのままの
并不是不满足　只是实事求是的
愛が欲しいだけ
想要爱
逆巻く純情　君の手を掴み
怀着如涛汹涌的纯情　抓住你的手
就趁现在
このまま想像の世界に落ちてく
就这样坠入想像的世界
変わらぬ日々を変えて行くわ
改变不变的每一天
快跳
愛をこの胸に
将爱放在内心深处
发生紧急事态
有什么人正在向原版记忆之书接近
世界の惨状　君がいなければ
若是没有了你　整个世界将是一片凄惨
立即进行紧急增援
優しい感情消えてしまいそう
温柔之情好象就要消失了
逆巻く純情　君の手を掴み
怀着如涛汹涌的纯情　抓住你的手
愛を伝えたい
想要将爱传递
世界の感情全部揺さぶって
全世界的感情都在为之震动
このまま想像の限界を超えてく
就这样跨越想像的界限
终于可以松口气了
変わらぬ日々を変えて行くわ
改变不变的每一天
这里到底是…
愛をこの胸に
将爱放在内心深处
那是…
难道是…
玖楼国！
愛をこの胸に
将爱放在内心深处
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
我们来到了玖楼国
这里是小樱和小狼曾经居住过的世界
不过如果认真想一想的话  就会觉得很奇怪
因为摩可拿并没有移动过的记忆
原来这其中隐藏着秘密
要想知道这个秘密到底是什么
那就请继续期待吧
翼·年代记
望乡的彼岸
下回会为了那个时候的苹果而心动不已