已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
他们必须继续旅行
并且  在背后操纵他们旅行的…
哼
是我
飞向未来的翅膀
再这样下去  我们就要被干掉了
话虽如此  可那么大个家伙  我们要怎么跟它斗啊
小狼
公主…
这是…哪儿…
这家伙…
根本就不把我们俩放在眼里吗
目标就只是小鬼一个人吗
城市…
你自己先逃吧
但是…
我不要紧  你快逃
终于找到你了
你们是…
我把那个东西带来了
那是…
他在破坏自己的城池
他打算干什么
卡奥斯他为了打败小狼  什么都干
可是呢  我却感到一种非常寂寞的感觉
我有一个请求
帮我救出公主
小狼  莫非…
你要去做诱饵？
不行啦  太危险了
真那么做的话  小狼你会死的
放心  摩可拿  我是绝对不会死的
小狼…
既然小狼亲自指名了  又怎么会有人不去呢
你说呢  黑大人
尽管很麻烦  不过没办法
谢谢你们
哎  我也跟来了
摩可拿？
摩可拿也要和小狼一起战斗
你是说支持卡奥斯吗
是的
为什么？
他可是我们设定之外的存在
的确如此
但是  他是可以利用的
实际是为了追寻他的力量
我们才能够发现跟丢了的小狼他们
只要我们推他一把
那么像从前那样在背后操纵他们的旅行  或许就又会成为可能了吧
姑且不论小樱公主  那三个人你打算怎么办
哼  那三个家伙一定会追在公主的后面
飞王·里德
你的目标从一开始…
哼
没错
我要将由于魔女的介入而失去的…
操纵小狼他们的旅行的能力…
重新夺回来
飞王·里德
一个不甘失败的人
黑钢先生  法伊先生  拜托了
什么
那些家伙们…
打算阻挠我们吗
已经阻止他们了
我这边也已经到时间了
开始活动
怎么了  小狼
小狼
公主  请救救我
照这样下去  我会伤害很多人
包括公主最重要的人也会…
可是  我对此已经无能为力了
想要和公主在一起的想法
吞噬了我自身
但是  我又能做什么？
你能做
因为  我和你是一体同心的
那就是你…
真正的形态…？
生命想要寻求它的根源
哪怕它是拥有与神相等的力量的存在
并且那种想法  是想要将任何的不可能变为可能般的
强烈…
小樱
怎么回事
我到底…
太好了  小狼  你醒了
小樱公主？
小狼君
小樱已经得救了呢
但是  为什么公主会在这里…
因为卡奥斯把他的力量借给了我
小狼君
拜托你  救救那个人
救他？
因为  卡奥斯他…
先等一下
果然是你们啊
你是…
来得正好
他们是谁？
这个国家最好的刀匠
我拜托他们帮我修理小鬼的刀
我答应了那两个人
要把这个送来给你
确实交给你了哦
嗯
公主  请相信我
小狼君
光这么逃  早晚会被它干掉
得设法反击才行
小狼君
这是你的刀  接着
好呀  小狼
小鬼
小狼君
我输了
小狼
小樱
这个人…
卡奥斯…
就是我
这什么意思
你是说卡奥斯的原形是公主的羽毛吗
是的
是什么时候变成那样的
到了现在  我也不明白
大量的小樱的羽毛  不知在什么时候拥有了自己的意识
那就是卡奥斯啊
因为是公主的记忆  所以才想要寻求公主吗
小狼啊
你真的很强
就凭着这份强  你一定能够将小樱的羽毛全部寻回
小狼  我正等着呢
是
小樱
谢谢你
抱きしめてキスしたって
拥抱之后的Kiss
君を好きになってく気持ちに果てはない
喜欢上你的心情永无止境
吹き荒れる恋を
犹如狂风般的爱恋
葛藤と楽観と達観で乗り切るだけ
只得以纠葛　乐观与达观来克服
進めコイゴコロ迷わずに君の元へ
怀着爱慕之情坚定地往你的过去前行
哇  好多啊
夜も昼も花も嵐もきっと踏み越えて
无论黑夜还是白天无论鲜花还是风暴都一定要逾越
怎么会有那么多
不仅仅是那些
小樱的羽毛还有更多更多更多…
世界の感情全部揺さぶって
全世界的感情都在为之震动
什么！
喂喂  那我们的旅行还有完没完啊
孤独な心情すぐに伝えたい
想要将这孤独的心情立刻传递
你想让它结束吗
啊？
足りないもののない、ありのままの
并不是不满足　只是实事求是的
我还想要继续更多的旅行呢
摩可拿也是
愛が欲しいだけ
想要爱
切  别开玩笑了
逆巻く純情　君の手を掴み
怀着如涛汹涌的纯情　抓住你的手
このまま想像の世界に落ちてく
就这样坠入想像的世界
公主
変わらぬ日々を変えて行くわ
改变不变的每一天
总有一天我一定会把所有的羽毛都找回来
愛をこの胸に
将爱放在内心深处
嗯
離れないで　側にいて
不被分离地　相伴左右
だけど本当は何が欲しいのか見つからない
即使真正所求并不被发现
王兄你不讲道理
到底是谁不讲道理啊
「コイビト」って
「恋人」
小樱公主
とても散漫で曖昧で頼りない言葉だね
这是个多么散漫　暧昧而又不可靠的词语啊
不可以说些无理取闹的话哦
怎么会…  就连雪兔先生也…
我也不过就是想要去旅行
こんなコイゴコロ真っ直ぐに綺麗なものね
爱慕之情是如此的坦率而又美丽
都说了您这是在胡闹
夏も冬も天高くある星に手を伸ばす
就像那高悬于冬夏夜空之中　触手可及的点点繁星
你可是玖楼国的公主
连一个同伴也不带的独自跑去其他国家旅行
这是不可能被允许的吧
世界の惨状　君がいなければ
若是没有了你　整个世界将是一片凄惨
只要不是一个人去  就行了吧
優しい感情消えてしまいそう
温柔之情好象就要消失了
和我一起去旅行吧
欠け落ちた胸のありのままで
只有些许碎片还残存在胸口
喂  拜托了
君を捜してる
搜寻着你
溢れる純情　甘いキスだけて
只是一个洋溢着纯情而又甜美的Kiss
容易く想像の限界を超えてく
轻易地超越想像的界限
和我…一起去旅行…
夢より深く一つになる
让梦变得更深远
愛を捜してる
搜寻着爱
停止了呢
雨…
他们的旅途还很漫长
我也还有办法
世界の惨状　君がいなければ
若是没有了你　整个世界将是一片凄惨
優しい感情消えてしまいそう
温柔之情好象就要消失了
逆巻く純情　君の手を掴み
怀着如涛汹涌的纯情　抓住你的手
愛を伝えたい
想要将爱传递
世界の感情全部揺さぶって
全世界的感情都在为之震动
顺利到达下一个世界
このまま想像の限界を越えてく
就这样跨越想像的界限
那么  这次又是个怎样的世界呢
别发呆了  赶快走吧
変わらぬ日々を変えて行くわ
改变不变的每一天
走吧  小狼君
好的  小樱公主
愛をこの胸に
将爱放在内心深处
啊  等等我啦
愛をこの胸に
将爱放在内心深处
大家～  大家～  大家～！
真的是非常感谢哦！
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
就这样  翼·年代记第二季结束了
感谢大家的支持
旅行还在继续  可今天就要和大家道别了
请你们也以积极健康的态度去面对生活
不过不要勉强  有时逃避也未尝不是一种办法呢
最后果然还是这句台词
预备  起
摩可拿·摩多基正兴奋不已