已无法再回到　往昔的日子
もう戻らないあの日々に
现在立誓　将曾经的悲伤统统战胜
今誓う悲しみに打ち勝つこと
若没有伤痕　便无法超越
無傷のまま越えれらない
为了能与你再次相会
君にまた出合うための旅は
旅途的足迹遍布了大地
足跡も燃え尽きて
你就在这无形之中教会了我
君がいつか教えてくれた
心又应该如何跳动
心の躍動が駆り立てる
未来并未被他人夺去
未来までは奪われてない
所以我相信我们能继续前行
それも知いてるから行ける
Just go on　我只要能有你的微笑
Just go on　君が微笑むなら
我只要能有你的歌声
君が歌えるのなら
全会变成我期望中的情形
おれが望むすべてに変える
是你给了我那勇气
君がくれだ勇気
是你给了我那温柔
君がくれだ優しさ
成为了我旅途中　能够前进下去的力量
前を見つめて　歩く力になる
这里就是秘妖国…
话虽如此  味道还真臭啊
勉强能够呼吸
果然是妖怪的国家呢
别再这么说了  尔等蝼蚁之辈
这种形态…
为了把你们这些孩子带来这里  可是耗费了我超额的力量…
孩子啊  你们应该是在
寻找隐藏着不可思议的力量的羽毛吧
是
那根羽毛的确是在这个国家
它就是所有灾难的根源
只要让孩子们取回羽毛  一切问题就都能解决了
具体情形就让我们边走边说吧
快  跟着我走
秘术的精髓
说起来还真是奇怪呢
嗯？
摩可拿明明就不在  可我们却能很好的对话
哦  你这么一说好像还真的是这样呢
背面的世界？
我也是在小狼他们消失的时候知道的
不如说就像是这样
这面是摩可拿和大家所在的世界
哇  这地图画得还真马虎呢
能画给你看就不错了  还说
那么  秘妖所在的世界就是这边
原来如此啊
虽然看上去是两个分别存在的世界
但其实这两个世界却是内外相连的呢
就是这样
若果真如此  只是内与外的不同的话
那小狼他们说不定就在我们附近呢
镜子…
那是在和你们分别之后不久发生的事
父亲大人…
接下来该轮到你了
觉悟吧
不要啊…
求求您…饶了我吧
现在求饶我是不会听的
你竟敢用愚蠢的秘术操纵作为这个国家女王的我
现在该是你赎罪的时候了
那是…
你这个混账
羽毛啊  快赐予我力量吧
领主儿子有公主的羽毛？
嗯  的确是在那家伙的手中
那么那个混蛋儿子现在在哪儿？
在那里
只要有了这根羽毛  我就天下无敌了
都已经准备好了
嗯
现在那些该死的人类已经瞄上了这个国家
现在正是开战的大好时机
是
想要成为战士的  就是你们这帮妖怪了吧
像你这样的蝼蚁之辈何以会出现在这座城里
闭嘴  你这个妖怪
你们这帮家伙都将成为老子的手下
你说什么？
这是用人类灵魂制成的秘术之石
只要用了它  就可以轻易地操纵你们这帮家伙
为什么要那么做？
这不明摆着的吗
当然是为了要操纵你们这帮妖怪向高丽国开战
什么…
那个国家的国民
背叛了我的领主父亲和我这个领主儿子
我要他们受到报应
那么  关于人类就要来攻打我们的传言是…
是我散播的
这是为了聚集你们这样的战士而采取的智谋
你这个混账…
你们效忠的人…是谁？
那个人就是大人您啊
没错  说得好
瞪眼
我感觉到了
是小樱的羽毛的波动哦
虽然还不知道是否能渡到那边世界
总之先去波动出现的地方看看吧
它是想去春香所在的地方吧
偷偷摸摸不符合我的性格
这个国家的国民把我们人类当成敌人  这也是没办法的事
这正好与我们国家完全相反
我找到了个好地方
这是…
在我们国家也有个一模一样的地方
这两个国家是表里一致的
所以会有很多相象的地方
这里就不会有呼吸困难的感觉
因为水很清澈啊  看
这么清澈的水流对我们来说是有害的
为此  这个国家的国民都不会接近这里
这是个绝佳的藏身之所
但是  偷偷摸摸地躲藏是无法取得羽毛的
我们必须要主动出击才行
嗯
我也跟你们一起去
春香
若真的是那家伙在背后操纵的话  我就不能不管
拜托了  小狼
也让我一起去吧
我明白你的心情  但还请你们二位在此等候
但是…
对方有羽毛  弄不好就可能会丧命
而且你没有带镜子来
那面镜子是用来强化秘术力量的道具吧
没有那个的话就无法战斗吧
那…那个…
孩子们说得对  就算你去了也只会碍手碍脚
要是有那面镜子在就好了…
真的…
没问题吧
嗯  就在那里
不愧是母女呀
嗯？
当你母亲在与我比试秘术时输了时  也是这副懊悔的表情
我曾经与你母亲比试过几次
有输有赢
胜负参半
但是  最后我输了
那我母亲是用什么样的秘术获胜的呢
你的母亲用了最高的秘术
是什么样的秘术？
那个我不能说
为什么
这必须要由作为秘术师的你自己去感悟才行
最高的秘术…吗？
那么  接下来怎么做？
从正面攻击吧
答的好
破魔·龙王阵
为什么
为什么那些家伙们会出现在这个世界
传令士兵  把他们打倒
是
还有  通知街上的人们  人类来攻打他们了
正好这个世界的人们厌恶人类
遵命
这两个可恨的家伙
我是不会重蹈父亲的覆辙的
出现了吗
他们只是被领主的儿子利用了
所以…
黑钢先生…
这样就没什么怨言了吧
是
咦？ 我刚才在干什么呢
这是…
听说有人类在我们的城里出现了
我们也要参加战斗！
再这样下去小狼他们就危险了
怎么办  春香
怎么了？
是镜子在响应
我  要过去了
小樱？
怎么回事？
小樱…
寄宿于镜子中的力量与那女孩隐藏的力量合二为一
从而跨越了两个世界的距离
春香
只要有了这个我就能战斗了
谢谢你  小樱
我先进去了  后面就拜托给你了
你的脸皮越来越厚了啊
对不起
什么都不用说了  赶紧走吧
是
打倒人类！
保护我们的城堡！
是
摩可拿感觉到了空汰的心情
空汰你一定觉得  简直就像是看到了自己一样
啊…  这个国家的国民只是被利用了
尽管如此  我却叫他们妖怪
还做了对不起你们的事情
这实在是…
不要被外表所欺骗  要去了解隐藏于其中的本质
那才是最重要的
那什么  这其实是套用了小狼的话
小狼是那么说的…
嗯
了解本质…
我正在等你呢
羽毛啊  快赐予我力量吧
你的敌人可不仅仅是老子我一个
不久这个国家的妖怪们就会赶来这里
为了把你们打倒
就是他们
快下来
啊  被发现了
怎么办
大家就待在这里
春香
镜子  快用镜子
怎么了  你在干什么？
如果在这里使用秘术  就可以让他们沉默了吧
但是 那样真的好吗
我不这么认为
诸位
请听我说
春香
可真够费事的
等着我啊  小鬼
那么说来  我们被欺骗了吗
是的
人类说的话怎能相信
快从这里闪开
不  我不会让开
如果大家无论如何都要过去的话
那就把我打倒吧
我  相信诸位
和那个时候一样！
你这家伙为何要放下秘术的道具？
迄今为止和你争斗过很多次了
然而  就到今天为止吧
你说什么？
我  相信你
大家的心情平复下来了
难以置信
当开始不再使用力量时才是真正的力量
那就是秘术的精髓
抱きしめてキスしたって
拥抱之后的Kiss
君を好きになってく気持ちに果てはない
喜欢上你的心情永无止境
就如同她死去的母亲一样
春香也最终学会了最高的秘术
吹き荒れる恋を
犹如狂风般的爱恋
葛藤と楽観と達観で乗り切るだけ
只得以纠葛　乐观与达观来克服
哎呀呀  有谁过来了哦
不好了  各位  我们被骗了
進めコイゴコロ迷わずに君の元へ
怀着爱慕之情坚定地往你的过去前行
夜も昼も花も嵐もきっと踏み越えて
无论黑夜还是白天无论鲜花还是风暴　都一定要逾越
世界の感情全部揺さぶって
全世界的感情都在为之震动
你这个混账…
孤独な心情すぐに伝えたい
想要将这孤独的心情立刻传递
足りないもののない、ありのままの
并不是不满足　只是实事求是的
不好了
此路不通哦
愛が欲しいだけ
想要爱
逆巻く純情　君の手を掴み
怀着如涛汹涌的纯情　抓住你的手
怪物们啊  快打倒他们！
没用的
このまま想像の世界に落ちてく
就这样坠入想像的世界
是你…
你们这些家伙…
変わらぬ日々を変えて行くわ
改变不变的每一天
摩可拿也在
愛をこの胸に
将爱放在内心深处
我们也在
你的那些命令已经没人会听了
離れないで　側にいて
不被分离地　相伴左右
咦？
だけど本当は何が欲しいのか見つからない
即使真正所求并不被发现
「コイビト」って
「恋人」
とても散漫で曖昧で頼りない言葉だね
这是个多么散漫　暧昧而又不可靠的词语啊
嗯  在秘术的力量消失以前把羽毛取出好像很困难啊
要花费些时间吧
但是  只要一会儿哦
明白了  摩可拿  拜托了
了解
什么？
你是说搭建…桥梁吗？
是的  为了我们的国家和人类的国家不再有战争发生
就必须要有一个能连接两个世界的搭桥者
这个任务…让我…？
愛を捜してる
搜寻着爱
明白了  很荣幸能获此殊荣
谢谢
等回到高丽国后  我要告诉大家
在这个国家所了解到的全部真相
嗯
世界の惨状　君がいなければ
若是没有了你　整个世界将是一片凄惨
優しい感情消えてしまいそう
温柔之情好象就要消失了
多谢你们的帮助
逆巻く純情　君の手を掴み
怀着如涛汹涌的纯情　抓住你的手
大家请多保重
愛を伝えたい
想要将爱传递
小樱你们也是
嗯
世界の感情全部揺さぶって
全世界的感情都在为之震动
摩可拿·摩多基正兴奋不已
このまま想像の限界を超えてく
就这样跨越想像的界限
祝你们旅途一路顺风
変わらぬ日々を変えて行くわ
改变不变的每一天
再见了  可爱的孩子们
愛をこの胸に
将爱放在内心深处
是
愛をこの胸に
将爱放在内心深处
気が付いてない　君はまだ
或许你仍没有发现
昨日さえ帰る力が二人にあるってこと
你们两人拥有的力量连过去也可以改变
訳もないのに　lonely　lonely
无法去解释的　lonely　lonely
涙がはらはらと落ちて
让我的泪水不禁滴落　如雨下
あいたいのはひとり　ひとり
我想要见的只有你　只有你
空に描く人　君のことだよ
在这天空中描绘的　正是你的身影
この手を手を取って
想要这样　拉着你的手
一緒に行こうよ
一起向前方行进
手を手を伸ばし
伸手　伸出你的手
風掴むんだ
抓住那一阵风
手を手を取って
拉手　拉着你的手
怖がらないで
我已经不再害怕
手を手を繋ぐ
牵手　牵着你的手
そして飛べに　君とな
并且和你一起　飞上青空
钱行天下
不劳不获
在这次的世界里就连小樱也要去工作
无论如何也要赚到钱
小樱  别担心
因为摩可拿会陪着你哦
要想知道为什么一定要赚钱呢
那就请继续期待吧
翼·年代记
工作的小樱
下回会为了可靠的Guard而心动不已