師父
怨我  都怨我  忍了十年了
一時衝動  毀了五弟夫妻之情
求師父賜我一死  以求謝罪呀
岱巖
廢人盡做廢事  活著還有什麼用啊
請師父成全
胡說什麼呀  天下事明明自有定數
老天爺讓你活著
必然有讓你活的理由呀
可是我毀了五弟的夫妻之情啊
更毀了他的遺孤啊
三弟呀
師父正為了無忌的事  煩心呢
你就別說了啊
娘  爹
無忌…
你爹娘已經死了
你要好好活著
學好了武功  為你爹娘報仇啊
我不要報什麼仇  我不要報仇
大伯  咱們放了那些壞人
趕快救我的爹娘  好嗎  好嗎
無忌…
師公  好痛
我們只能盡力而為了
至於還能活多久
要看老天爺對他的慈悲了
師父  無忌侄兒病成這樣
難道我們只有束手無策
聽天由命了嗎
到現在  也只有一個法子了
師父  您一路保重啊
孩子  空聞大師不肯見我們
生死由命  富貴在天  我們走吧
師公  你看
上天有好生之德  請四位…
老道士  你不要多管閒事
我們是衙門的
奉命捉拿袁州魔教反賊餘孽
少主…
老道士  有種留下名號
武當張三豐
少主…
這孩子…
是我家少主  已遭毒手
常遇春  叩謝張真人救命之恩
起來…趕快起來
我看你身受重傷
還如此保護幼主
你真是鐵錚錚的漢子呀
我出手相助  你不必掛在心上
爹…
她是…
是船家的女兒
常某和少主正要過河
六扇門為了追殺我  連累了他們父女
常某之過呀  少主
常英雄
我已經傷及肺腑
張真人不必再為我浪費真力了
師公…我好冷…
小姑娘  叫什麼名字呀
我姓周  名叫周芷若
一個漁家女娃  名字倒取得挺幽雅
你家住哪裏呀  還有些什麼人
待會兒送你回去
怎麼了
我就跟爹爹兩個住在船上
再沒別的人了
那可是家破人亡了
小小女孩兒  無親無故
不能任由她流落街頭呀
怎麼安置你才好呢
張爺爺  他叫什麼名字
張無忌
天氣又不冷
張無忌為什麼一直發抖啊
他…
這小小年紀
怎麼會中了極陰極寒的毒掌呢
他的傷勢  恐怕是活不長了
可憐的孩子  剛剛失去父母
自己又不久人世啊
張真人  小人內傷不輕
正要找一位神醫去療治
何不讓他和小人一同前往
無忌寒毒侵人肺腑
非一般藥物可治  只能…
只能慢慢化解
可是那個神醫
當真有起死回生的能耐呀
你說的是蝴蝶谷的神醫
正是他
素聞蝶谷醫僊胡青牛
雖然醫道高明之極
但他是明教中人
一向為武林人士所不齒
況且他脾氣古怪  凡明教中人求他
他盡心竭力的去醫治  分文不取
但教外人有求於他
就是黃金萬兩擺在他面前
他也不屑一顧
因此有一個外號  叫做見死不救
朝廷官府當我們明教
為十惡不赦之徒
名門正派又看不起我們
就連黑道中人也說我們明教是魔教
您老人家明知道我的身份和來歷
還出手相救
我常遇春就衝著這番恩德
也一定要勸胡師伯破例不可
你恩怨分明  我感念於心
蝶谷醫僊醫道高明  我是聽說過的
只是無忌身上的寒毒實非尋常啊
不是我說話難聽
這位張小爺反正也不行了
最多治不好  左右是個死
又有什麼可擔心的呢
好  好一個左右也是死呀
無忌只有以死馬當活馬醫了
由你了
常英雄  無忌這孩子就拜託你了
張真人  你請放心
師公
你病好以後
常大哥會帶你回武當山的
乖孩子  只分別幾個月
不用太難過了
師公  您保重
雖然我是個女孩子
可我爹常跟我說  男兒有淚不輕彈
我不哭  我不流淚
張真人  常遇春就此別過
無忌兄弟  走吧
師公  保重
不救…我就是不救
師伯  弟子蒙無忌兄弟的師公
張三豐救了性命
懇求師伯救他一命呀
你倒是慷慨會做人
張三豐救的是你又不是我
你欠他的情  與我無關
師伯
不必多說
你又不是不知道我的規矩
除了我明教中人
任天下英雄好漢  我誰也不救
人稱我見死不救  絕不破例
雖說無忌兄弟是武當張五俠的後代
可他的母親殷素素
是白眉鷹王殷教主的女兒
弟子請問師伯  他是不是也有一半
算是本教中人哪
你先起來
既然你是天鷹教殷白眉的外孫
那就另當別論了  過來吧
去呀…
挺倔呀  孩子
我向來有個規矩
決不為自居名門正派的
俠義之士療傷治病
你母親既然是我教中之人
為你治病也不算是破例
但你必須答應我  等你傷好以後
便去投奔你的外祖父白眉鷹王
從此加入天鷹教
不得再算武當派的道人了
你搖頭什麼意思
我爹是武當弟子  我也是武當弟子
我張無忌寧願毒發身亡
也不背宗忘祖
家教不錯呀
小小年紀就能說的頭頭是道
好  既然你非要當英雄充好漢  可以
你給我馬上就離開這兒
走就走  有什麼稀罕的
無忌兄弟
師伯  請聽我一言
我答應張真人一定要救活無忌兄弟
我話既然已經說出去了
就不能讓人說我們明教弟子
言而無信呀
弟子  弟子不讓你治了
求師伯全力治好無忌兄弟
你說什麼
無忌  一個換一個  你沒吃虧
常大哥  我不讓你一命換我一命啊
你聽我說…
常大哥  你不要再說了
就算這隻牛把我醫好了
你這樣對我
我的良心也是過意不去的
常大哥  你幹嘛點我穴呀
師伯  無忌兄弟  告辭了
我就去另尋醫生
慢  你中的是截心拳
普天之下除了本人  無人可醫
有見死不救的師伯
便有命不該死的常遇春
你說一個換一個
我什麼時候答應過你呀
你要走  倆人兒一塊兒走…
不要碰我…
玄冥神掌
他中此寒毒為時已久  居然沒死
一定是張三豐以深厚的功力
為他續命
現在陰毒已經散入五臟六腑
糾纏固結
除非神僊下凡才能救得活他
這玄冥神掌所發寒毒
是我一生之中從未遇到過的
尤其是這小鬼頭中此劇毒後
居然不死  反而纏入五臟六腑
真是匪夷所思呀
今天能碰上此等畢生難逢的怪癥
史無前例的挑戰
怎叫我不心動手癢
我先治好了他  然後再把他弄死
這樣也不算破了我的例呀
張爺爺  你怎麼不走了
不見守山弟子  武當肯定出事了
武當七俠雖剩五劍  威力依然不減
老夫領教
師父
張三豐  你可回來了
親家
等等  你叫我什麼
小徒翠山取令嬡為妻
武當天鷹不是姻親又是什麼
自是姻親
你就不該放縱那些自任俠義之輩
害死我女
張三豐  還我女兒
你這是什麼功夫
當時事出突然  阻止不及
鷹王  莫說另媛  老道痛失愛徒
更是遺憾自責啊
武當派和天鷹教
若是為了翠山和素素而相互殘殺
我想他們在九泉之下  決不願意看到
鷹王  我們何不為他二人之不幸
共同罷手洗冤呢
你的話我聽得進去
好  此事暫且放在一邊
我要見我的外孫  張無忌
無忌  不在武當
張三豐  你又…
鷹王  切勿發怒
為了無忌的安全之計
他的去處只能讓你一個人知道
無忌在蝴蝶谷醫病
蝴蝶谷
小鬼  小…
牛先生  吃飯了啊
跟我預測的一樣  好多了
牛先生…
我姓胡
我知道你姓什麼
我只是看你的脾氣跟牛一樣
所以順口叫你牛先生了
你還會燒菜做飯呢
我們在冰火島的時候…
什麼冰火島
我怎麼不知道這個地方
義父
義父不走  無忌也不走
義父拿刀抹脖子
無忌也拿刀抹脖子
義父
怎麼了
是不是想起什麼傷心往事了
我不跟你說了
常大哥…
醒醒啊  常大哥
常大哥  我來
這是五樞穴
五樞穴是足上陽和帶脈
在同水道旁一寸五分
你懂穴道
對…
你爹是武當派  你娘是天鷹派  對吧
武林世家豈有不懂的道理
這不是我爹娘教我的
是我義父教我的  點穴  解穴
還有移穴  我樣樣精通
這麼說你義父是一個能人了
那還用說
你義父是什麼人哪
是不是也住在冰火島呀
你不用套我的話  我是不會上當的
你知道嗎  人身上這個帶脈
是最為古怪的了
牛先生你知道嗎
有些人身上是沒有帶脈的
胡說  人怎麼能沒有帶脈呢
天下之大  無奇不有
我覺得你給我扎這針
對我的帶脈是根本沒有用的  是白扎
你胡說  帶脈奇妙那是不錯的
但是豈有說它無用啊
世上有許多庸醫不懂其中精妙
針藥往往誤用
我看你是誤用吧
我誤用  你敢說我誤用…
小子  給你一本帶脈論
回去好好看完了
就知道我是不是誤用了
小鬼頭  到屋裏睡吧
不  我要陪常大哥
隨你的便吧
無忌兄弟  外面風寒大  你回去吧
常大哥  你師伯見死不救
我又救不了你
我不知道你能活多長時間
所以能陪一刻是一刻嘛
兄弟  好兄弟
怎麼樣
你沒事兒吧
沒事兒…來  坐下
掌傷治法
紅沙掌  鐵沙掌  毒沙掌
綿掌  開山掌  破碑掌  截心掌
常大哥  我找到治你掌傷的…
不對呀
怎麼了
醫治截心掌當從紫宮  中庭  關元
天池四大穴著手
御陰陽五行之變
視寒  暑  燥  濕  風  五候迎和傷者
之喜  怒  憂  思  恐五情下藥
就這麼簡單而已呀  不會呀
無忌兄弟…
小鬼  吃藥
牛先生啊
這本子午針灸法  真是博大精深呀
我十看九不懂  還請指教
你哪兒不懂啊
這地方什麼意思呀
什麼是御陰陽五行之變
醫道本身變化多端  並無定規
同一病癥要分寒暑
晝夜  剝復  盈虛
始終  內外  動靜  男女  大小
諸般牽連而定醫療之法
變化往往存乎於一心爾…
小鬼  你套我呢吧
你是不是想問明白了以後
去醫治常遇春哪  對不對
別的我可以交給你
就這一篇  我偏不告訴你
我所看的醫書中呀
除了你寫的之外
其他的醫書中都說著
醫者須有濟世惠民的仁人之心
像你這頭牛啊  白懂得這身醫術
見死不救  算什麼醫僊
你敢數落我  你給我回來
常大哥  回去吧
如果張無忌肯答應入我明教
我這一身醫學就算是有傳人了
無忌兄弟  外頭雨大
你別淋壞了身子  進去吧
聽你常大哥的話  你進去吧
快呀  快走呀  走
常大哥  回去吧
走…
借你幾根銀針
常大哥
你又不是不清楚我的脾氣
有什麼話你就說
這段時間我也看了不少醫書
對一些內外傷  不敢說是精通
但是  我有七八分把握
你看  在這時候等死
倒不如讓我給你下針
希望能夠治好
如果不幸的話  我願一命賠一命啊
兄弟  你說的是哪兒的話  來…
快給我下針吧
要是上天有眼  我被你給醫好了
那正好  可以羞我師伯一羞
要是不幸  三針兩針把我扎死了
也好過在淤泥當中活受罪呀
來
常大哥  你忍住啊
兄弟  放開膽子扎
我針刺穴道  決無出血之理
怎麼會這樣  常大哥我…
沒事兒  我一生浪跡江湖
過的是刀口舔血的日子
這小小的一針  算得了什麼
來  兄弟  重來
扎准點兒
糟了  血流不止呀
牛先生  常大哥的關元穴流血不止
怎麼會這樣呢
怎麼會這樣呢  我是不會告訴你的
牛先生  我願以一命換一命
來救常大哥的性命  只要你說願意
我願意馬上死在你面前
我要你的命有什麼用啊
對我又沒有什麼好處
我說過我不治就是不治
就算死了十個張無忌
我也不會救一個常遇春
牛先生…
無忌兄弟  無需跟我師伯浪費口舌
該怎麼下針你照下  我挺得住
來
常大哥  你挺住呀
常大哥…你沒事吧
我不知道是自己胡亂一刺
害得你傷上加傷
還是我下針有成效
逼出了你體內的淤血
別看我  我什麼都不會說的
常大哥  你沒事兒吧
生地  柴胡  牛膝  熊膽…
應該沒錯兒了
沒錯兒…你就照這麼煎
常遇春吃完你這付藥
他要是不死  這世界上就沒死人了
常大哥  這藥是好是壞
我也說不定啊
妙呀  這就叫盲醫治瞎馬
常大哥  怎麼樣啊
常大哥…
你怎麼了  常大哥  我不是故意的
對不起呀  常大哥…
常大哥  你怎麼了
我逗你呢
常大哥  你可把我嚇壞了
這幾天呀  病殃殃的  可把我悶壞了
我說兄弟  藥真棒  我舒服多了
真的  舒服多了  多謝小兄弟呀
一個聰明大膽  一個體魄健壯
這截心掌的掌傷  倒真給他治好了
來者何人  報上名來
我叫常遇春  專程來拜見張真人
聽你這麼一說  我就安心多了
無忌傳承他爹翠山
聰明有志氣  爭氣  挺爭氣的
常大哥
常大哥  怎麼沒看到無忌哥哥
他還在蝴蝶谷裏醫傷呢
要醫多久
我不大清楚  你好不好
很好呀  張爺爺  還有這些叔叔伯伯
對我都很好
我想把她送去峨嵋
張真人
武當不收女弟子  這段時間
芷若小姑娘在我這兒多有不便
思之再三  她已無親人
而峨嵋以收女弟子為主
方便於照顧  去峨嵋有好無壞
當然我這個決定
還要徵求你的同意
張真人顧慮的有理
這麼說你同意了
一切由您做主
那我就立即去書一封
請滅絕師太代為收留  梨亭
師父
你去一趟峨嵋吧
是
既然是張真人請托
我就沒有理由拒絕
弟子代師父先行謝過師太了
敏君
是  弟子在
周芷若就交給你照顧和管教了
小妹妹  跟姐姐走吧
好呀  敏君姐姐
你怎麼知道我叫敏君姐姐
是剛才聽師太說的
真聰明  走吧
師太  晚輩還有一事相求
是不是想問曉芙的事
晚輩十年沒有見到她了
這些年…
自從天鷹教把紀曉芙…
不提也罷  她是生是死  我也不清楚
晚輩告辭
娘  你在看什麼呀
這是我峨嵋派互召同門的訊號
表示有難
娘不是說  早就脫離峨嵋了嗎
雖說脫離  但生生世世
永為峨嵋派人
既知同門有難  不能不管
我們進去吧
紀姑娘  還記得我嗎
可是崆峒派聖手枷藍簡捷
是呀  在座都是接獲
同門求救暗號來的
想必紀姑娘也是如此吧
怎麼沒看到我峨嵋派的人
一定是有人故意耍花招
把我們給引來了
能記得各門各派的暗記
此人絕非常人
婆婆
問問他們
武當派和崑崙派的人都來了沒有
我婆婆問你們
武當派和崑崙派的人  來了沒有
你們是誰
我叫阿離  婆婆她…
你們就叫她金花婆婆好了
這些人就夠了
老太婆  是你把我們引到這兒來的
是不是呀  說…
出言不遜  該死
跟他們說
我婆婆要我告訴你們  我只說一遍
你們每個人都受了重傷
沒一個能活過十天半月的
只要你們趕快到女山湖蝴蝶谷去
找蝶谷醫僊胡青牛去求醫
要是他肯出手  你們就有活命的希望
否則  當世沒有一個人
能救你們的性命
這胡青牛還有個外號
叫做見死不救
你們若不是死磨爛纏的話
胡青牛是決不肯出手的
還有跟胡青牛說  金花的主人
不久就會去找他的
讓他早點兒準備後事吧