近年来   江南烽烟四起   叛乱不歇
皇上要本王负责平乱
你混元霹雳手成昆
投身本王帐下多年
养兵千日   用在此时   你有何良策啊
王爷
小僧遵王爷的意旨进行平乱的计划
说来听听
百年传言   武林至尊   宝刀屠龙
号令天下   莫敢不从
屠龙刀乃武林人梦寐以求的宝物
我已放出风声
汝阳王府以进贡之名
由玄冥二老护屠龙刀入京
如是   借夺刀
定可掀起江湖争斗   武林风暴
以屠龙刀为陷
本王于江湖人自相残杀中
坐收渔翁之利   这真是好计
只是将能号令天下之宝刀
拱手送给江湖人士作为反元之利器
本王则是罪大莫及
成昆   何不以假刀诱之
江湖中人个个狡猾如狐   奸诈如狼
以假刀定难以取信
再则   武林于自相残杀后
必定是元气大伤
在下以为   以王爷能力
要想取回屠龙刀   应是易如反掌
往这边追   她在这边…
龙卷风来了   快跑啊…
姑娘   你功力尚浅   恐怕…
姑娘   姑娘
你何必跟自己过不去呢
谁叫你说我武功不好
在下失言了   我不是这个意思
姑娘现在中了毒   身受重伤
功力大减   实在很难替自己疗伤的
那我该怎么办
依我看   姑娘伤势不宜再拖延了
不如由在下代劳吧
性命攸关   江湖儿女不拘小节
好点了吗
姑娘醒了
失礼之处   情非得已
三哥
五弟   屠龙刀   真是屠龙刀啊
我要把屠龙刀带回武当
不好吧   这刀…
我知道你要说什么
这屠龙刀不一定是那位姑娘的
再说我们这次下山
就是奉师命为这把刀而来
屠龙刀重现江湖
又是汝阳王的进贡之物
师父担忧   汝阳王的毒计
目的是要引起武林争斗
如宝刀在武当的话
师父才能阻止这场浩劫
五弟   为了防止突变
我先带刀回武当   把刀交给师父
这样才能安心   至于你…
我暂时先不走吧
那位姑娘的伤势还没有复原
现在对她离弃   并不是我的作风
好吧   你随后赶来   那我先走了
船家   我要过河
好勒
把刀留下
我原不想伤你   是你逼我
不行   我不能就这样走了
张翠山救我一命   我也还你一命吧
来者何人
六弟   是我
五师哥   怎么就你一个人回来
三师哥呢
他比我先走一步   还没到吗
没有啊
希望别出事才好啊
你就是龙门镖局总镖头都大锦
我就是   你有什么事
我姓殷   特来要你保趟镖
这趟镖非同小可   可是耽误不得
你放心   我龙门镖局开设二十年来
金镖银镖   金银珠宝
就是再大的生意我也做过
可就是从来没有出现过差错
我就是冲着
你龙门镖局的名声找上门的
不过   这趟镖交给你   我有三个条件
第一   这趟镖
必须由你总镖头亲自押送
第二   自临安府送到襄阳府武当山
必须日夜赶路
十天内送到   交给武当派
第三   若有半分差池
别说你总镖头性命不保
管叫你龙门镖局满门鸡犬不留
条件并不苛刻   只是语气挺大的
这是两千两黄金   是你保镖的费用
他身上有伤   不得耽误片刻
这趟镖   你接还是不接
好   这趟镖   我龙门镖局接下了
出发
出发…
总镖头   已经到了武当山山脚了
日夜兼程   终于可以松口气了
大家注意   点子不明
可是龙门镖局的
正是   来者报名
武当宋远桥
总镖头
这是武当七侠之首的宋大侠
我知道   撤
慢   车内可是我三弟俞岱岩
我只管接受托镖   不过问镖物
是三弟   大师兄
三弟可好
看样子伤势甚重
那万万耽误不得
都总镖头护我三弟
宋远桥这里谢过
我三弟伤势甚重
我们可否接三弟回观施救
我受托交人给武当派
哪有拒绝宋大侠的道理
宋远桥再次谢过
驾…
总镖头   我们可以回去了吧
不对呀   武当派怎么会知道
我们保的镖是俞岱岩呢
宋远桥又好像是专程在等我们
有问题   一定有问题
本以为要费番手脚
没想到都大锦还真好蒙骗
成昆   俞岱岩给你了
少林武当   必会为俞岱岩生仇结怨
宋远桥   你有没有搞错
你看清楚看仔细   他才是宋远桥
七弟   且莫冲动
他竟然把受伤的三哥交给了陌生人
是他害了三哥
退下
大师兄
都大锦   到底我三师哥人在何处
我怎么知道呢
如果我都大锦真有心加害俞三侠
何必车马劳顿   赶他个十天路呢
又何必来此自取其辱
我就是觉得不对劲   才上山求证
没想到你们不分青红皂白
劈头给我一顿
七弟冲动   宋远桥在此致歉了
真是好心没好报
都总镖头可否告知
冒我之人是往哪个方向去了
西北方
三师哥…
五师哥
六师弟   怎么样了
没有啊
我也没看到啊
去看看
三师哥…
快点儿
师父   三师哥可有救啊
解开衣服
师父
岱岩中毒针在先   断四肢于后
远桥   白虎夺命丹
师父   拿几颗呀
五颗
师父   可否能由三弟的伤势来推测
是谁下的毒手啊
江湖用毒   宵小之徒   比比皆是
很难推测是何门派用毒针伤岱岩
至于断他四肢筋骨
为师可断定   是少林金刚指
武当少林从未交恶
他们怎会下此毒手
对了   五师哥   你好像说过
三师哥带着屠龙刀   早你一步回武当
是啊   我一直后悔自责
如果我跟三师哥同行
就不会发生这种事了
你方才说对了   是什么意思啊
我多行走江湖   记忆中龙门镖局
总镖头都大锦
是出身少林的俗家弟子
我就说不能放他走嘛
七弟
我去把他抓回来   我去了
你无凭无据   凭什么栽赃人家
你们也不想想
这不是明摆着的事吗   那都大锦
铁定是觊觎三师哥的屠龙刀
才下此毒手的
他已经说过了
托镖的是个姓殷的年轻公子
那是都大锦编造故事来骗我们的
以为这样我们就能相信
我要替三哥报仇   把他抓回来
不可鲁莽
三哥…
疼死我了
岱岩能否保全性命
要一月之后方能知晓啊
但手足筋断骨折   终是无法再续啊
他这一生算是废了
不…
五弟…
大哥
你这是干什么呀
你为什么这么自虐呀
大师哥   是我害了三师哥
五弟
如果我跟三师哥同行
他就不会中毒针
他就不会残废了
我害了三师哥   我是罪人
五弟…
你打我   你骂我
你为什么一句责怪我的话
都没有说过呀
五弟   你没有罪
是老天爷残害了你三师兄
也捉弄了我们武当啊
残废的应该是我
受苦的应该是我
五弟   你痛苦你自责   我完全理解
平心而论   当时你救人在先
不能同三师兄回去   过不在你呀
受苦的应该是我   残废的应该是我
五弟   你现在再懊悔也无济于事啊
当务之急   就是赶紧找出
残害你三师兄的罪魁祸首
你知道吗
素素
爹
听到你的琴声   我就知道你有心事
想不想和我聊一聊啊
没有啊   谁说我有心事啊
没有
那你为什么从临安回来以后
一直躲在船坞里
一步也不愿意离开呢
爹   女儿也有玩儿累了
不想出门的时候啊
那我知道了
女儿是一天一天长大了
有很多不愿意让爹知道的小秘密
是不是啊
素素   你要记住
不管你以后出什么事情
爹爹永远都是你的依靠   明白吗
素素   自从你带回了屠龙刀
就是我天鹰教号令天下的时候到了
我打算发出武林帖
举办扬刀立威大会
昭告武林的同道
爹爹做主吧
你们是谁   为何假冒武当派
去死吧你
龙门镖局上下七十二口   无一活口
有劳二老了
成昆   能不能告诉我们
为什么这么做
若不以武当剑法灭都大锦满门
如何引得少林武当对立呀
先是断武当俞岱岩四肢筋骨
再灭少林都大锦满门
一招接一招的栽赃
成昆   我玄冥二老
一向行事作为以狠辣见长   没想到
你比我们有过之而无不及呀
够阴毒
阿弥陀佛
五弟   要想找出加害三弟的凶手
你有三个线索可寻
一   是找出都大锦
第二   是想办法查出屠龙刀
落于何人之手
三   是姓殷的年轻公子
大哥   我心里有谱
我会先去龙门镖局找都大锦
三弟呀   遇事要沉着
有什么困难尽速通知我们
小弟知道
有人在吗
等等   两位是谁   请通法号
圆音
圆业
原来是少林圆字辈的高僧
不知我可有得罪少林
两位要对我出手
张翠山   你是武当七侠
在江湖上也是小有名气
遇事你为什么如此的毒辣
毒辣   二位大师   您的意思…
我少林弟子都大锦一家被杀
都是你张翠山干的
大师   您误会了
我也是刚来临安县
贫僧日前收到都大锦的求救书信
说是为了保俞岱岩之镖
而得罪了你武当派
这个你敢否认吗
不错   确实有此事
我火速赶来   没想到你们师兄弟
先我一步下此毒手
你胡说   你无中生有
情况是否属实   先拿下你
拿回少林寺   交给住持再说
圆业…
张五侠
是你呀
张五侠…
你醒了
几天没吃东西   你该是肚子饿了吧
你怎么不问我   怎么受的伤啊
江湖中人别说是受伤
脑袋都随时提在手上   还需要问吗
干嘛这样子看着我啊
是我说错了
还是我脸上有脏东西啊
那天你失踪了
我一直担心你的伤势
还到处找你呢
还有   我必须跟你道歉
道歉
虽然我不知道你从何得到屠龙宝刀
不过我三师哥从你手中带走了刀
确是不争的事实   于情于理
我都该替三师哥跟你致歉
有缘千里来相会   无缘见面不相识
这虽然是句极为通俗的话
却印证在我们的身上了
我救了你   你又救了我
只能说是一个缘字吧
还没请教过你的尊姓大名呢
我叫殷素素
你姓殷
是啊   有什么不对吗
妹妹
失陪一下
哥   找我有事吗
爹已经发出武林帖了
武林至尊   宝刀屠龙
号令天下   莫敢不从
江湖流传百年的名言
凡能得屠龙宝刀者   即可号令天下
荣登武林至尊宝位
本天鹰教幸得屠龙宝刀
特发武林帖
柬邀各门各派   谨定于九月初九
于钱塘江口王盘山岛
举行扬刀立威大会
屠龙宝刀   百年难得一现
此等武林盛事
失之交臂   终生遗憾
天鹰教教主
白眉鹰王殷天正   特函柬请
刚好   人都到了
素素姑娘   一路上没听你开口
莫非你有心事啊
是我不好   我不该把你拖到这里来
不过实不相瞒
既然知道屠龙宝刀为天鹰教所得
定然跟我三师哥伤残脱不了关系
我是非来不可
我天鹰教今天有幸得到
武林中人梦寐以求的屠龙刀
敝教殷教主诚恐天下英雄
不知宝刀已为敝教所得
特在王盘山岛公开展示屠龙宝刀
该到的都到了
怎么不见主事的殷教主
教主有事不能来
今日扬刀立威大会
由本教小姐殷素素主持
你…你是天鹰教教主的女儿
殷素素
有请小姐
为什么你不告诉我
你是天鹰教教主的女儿
你也从没问过我呀
你还瞒了我什么
屠龙刀   难道三师哥的伤
会跟殷素素有关
不   都大锦说的
是位姓殷的年轻公子
不会是她   绝不是殷素素
小姐
白堂主   我爹怎么没来
出发前   教主接到了铁焰令
铁焰令
铁焰令   是明教逍遥二仙之一
光明左使者杨逍的令符
能要爹放弃前往王盘山岛
主持扬刀立威大会
可见爹很在意这个叫杨逍的
虽说我在明教之时
与杨逍还算合得来
可是后来我离开了明教
创立了天鹰教
现在算来也有十几年的时间了
在这些年来   从未与明教的任何人
有过什么来往
怕只怕杨逍此番前来
自是所谓的来者不善哪
防着总比不防的好
禀教主   我已备妥天罗地网
管叫来的人进得来出不去
天鹰教之所以能有今日
正是我殷天正以血汗拼搏而来
谁要是毁了我的天鹰教
我就和他彻底拼杀