//-----------------------ED-------------------------
//-----------------------TXT-------------------------
--------
我知道
在世界上
有着很多…
悲伤的事情
虽然看起来有点成熟
可这孩子只有14岁啊
我有个请求
如果我不在了
麻烦你们照顾这孩子
这孩子很信任你们
无法传递的心情
无法相互理解的思念
无法完成的约定
别忘记了
我们有着必须完成的使命
能够完成吗
没关系
我要送姐姐一份礼物
一个人类 精灵 以及两者之间的种族
都能平等生活的世界
一个没有歧视的世界
还有尤安和库拉特斯在
不用担心 姐姐
可是呢
我喜欢这个世界
所以我
想要守护这个世界
守护这片天空
风
大地
姐姐 你看
还有…
你…
吾立足于凝聚天光之地
汝身处于开启的地狱门前
以光辉之神名
为堕落于地的污垢灵魂
洒下制裁的圣光之雨
出袭吧 神之雷！ 愤怒神雷！！
审判！
为什么
为什么会变成这样
这就是那时候
在那个地方
她所期待的未来吗
我们都错了
哪里错…
也是啊
都错了
我错了 你也错了
米特斯也错了
大家都犯下了无法挽回的错误
变强 我想变得更强
就算再怎么变强也不能代替她承受痛苦 这我知道
不过！
很像
追求着无法实现的理想
挣扎 受伤
罗伊德正是过去的我们
罗伊德能不重蹈我的覆辙吗
能不迷失方向地走下去吗
不去确认吗
什么
你儿子走的是什么样的路
自由でいて？幸せであって！二人、傍にいなかったとしても
向往自由？更要抓紧幸福！即使身边感觉不到对方
好きにして？信じられるから！
悉随尊便？因为深信不疑！
“君のタイミングで僕を、思い出してくれる”くらいでいい
只要在“你的瞬间”里能够把我想起
「優しさ」という名の言動も 「聞きたくはなかった」気持ちも
「温柔」的言行  「不想听」的心情
どっちにしても互いを傷付け、守ってくれるモノ
两人总是伤害的同时也守护着对方
「それじゃ疲れちゃうでしょ？偽ってまで、してほしくはない」と言うけど…
「这样不累吗？我不想你因此而伪装自己」的抱怨
二人にとって“ふたり”が「大切」であり続けますように
希望彼此之间“彼此”的「分量」永不改变
ムリしてでも君の「必要」になるなら、僕が“悪役”にもなる
就算要当“恶党”  我也要成为你的「需要」
ウソをもっと、うまくつけてたら…自分の心まで誤魔化せるくらい
你的谎言…甚至连自己的心都能骗到
“ウソツキ”にさせてしまった僕が 嘘を真実にしてあげる
你的谎言责任在我  那么哪怕是假象我也要让它实现
能够自由往来于特塞阿拉和希尔瓦兰特之间的次元通道
还真是了不起的遗迹
只要占领了这里
就没必要冒险骑三趾鸵鸟去穿越次元扭曲空间了
提问～
我们一直寻找的遗迹
不是精灵奥利津的封印吗
这篇古文上记载着封印的地方
只要找到解开封印的方法
让特塞阿拉和希尔瓦兰特和谐统和…
不是这么说的来着？
吵死了
那是因为文字变模糊了读不准嘛
圣人也会犯错
哦耶 迷糊巫女万岁
你再说一遍试试
我可是在夸你啊
我可听不出来
利菲尔 怎么了
原来是这里啊
利菲尔
利菲尔 振作点
喂喂
怎么了
怎么了 泽洛斯
柯蕾特不讨厌神子的身份吗
为什么
居然说为什么
你就不想自由地掌握自己的人生吗
很自由啊
就算我的身体被夺走
但心灵还是自由的
所以我会尽情地活下去
和罗伊德 和大家在一起
当然也要和泽洛斯在一起
并且希望世界和大家都能变得幸福
泽洛斯？
真厉害啊 柯蕾特
本大爷可是学不来了
没什么
快到吃饭的时间了 走吧
今天是谁做饭来着
柯蕾特 柯蕾特
怎么了
肚子疼吗？
没什么
好了 开动吧
姐姐们应该快回来了 再等等吧
我肚子饿过头快死掉了
我不客气了
很好吃啊 罗伊德
罗伊德
罗伊德 在淑女们面前
就不能吃的规矩点吗
饭菜合大家口味吗
我还担心不合大家口味呢
没有的事
嗯 很好吃
棒极了
米特斯 你简直是天才
这太夸张了
没有 这是事实
你能成为我们的同伴真是帮大忙了
柯蕾特不管做什么菜都放水果
吉尼亚斯虽然会做饭 但是也已经吃腻了
真过分 我再也不给你做饭了
啊啊 我胡说的 你的饭也很棒
老师
姐姐
老师情况怎么样
是奥泽特感冒的症状
静养的话一星期就能痊愈
是吗
这也难怪 旅途太辛苦了
哎呀 那可是
简直连睡觉的时间都没有
你没有时间睡觉还不是因为你彻夜骚扰希尔瓦兰特的女孩
果然是这样啊
因为本大爷太帅了
大家都不愿放我走
不好意思啊
什么事都麻烦你
没关系了
你的伤怎么样
还有点…吧
谢谢
对了 吉尼亚斯和米特斯呢？
好厉害
这样姐姐就没事了
居然还精通草药 米斯特实在太厉害了
因为我的身体就算生病也不能看医生
我懂得很多哦
就算喝了泥浆水也不会闹肚子的方法
悄悄潜入家畜的小屋偷走蛋类的方法
忘记被木棒殴打后的疼痛的方法
还有…
对不起…
因为我一直有守护我的姐姐…
吉尼亚斯
你没必要为此道歉啊
只能怪那些歧视我们半精灵的家伙
吉尼亚斯
米特斯
我想起来了
我是在特塞阿拉出生成长的
然后和还是婴儿的吉尼亚斯一起
被抛弃在那个遗迹里
被精灵的母亲所忌讳
在另一个世界生活更能得到幸福
你母亲一定是这么想的
即使在希尔瓦兰特也没有半精灵的立足之地
抱着吉尼亚斯 居无定所地四处漂泊
不知经过了多少年
最终到达的就是伊赛利亚
为什么吉尼亚斯和利菲尔小姐会和人类在一起
我很讨厌人类哦
我也很讨厌人类
不过也有像罗伊德那样的人类
也不是所有人都是坏人
不过 罗伊德不知道事实的真相
于是我隐瞒了身份
不是半精灵 而是精灵的姐弟
通过这样不断地撒谎 终于得到了容身之所
虚伪的容身之所
也许他不是坏人
不过罗伊德始终是人类
其实你也是明白的对吗
所以 一直以来都没有告诉罗伊德真相
不是吗
罗伊德和你们之间
有着多年来建立起来的羁绊
只需要相信这份羁绊就行
我一直相信着
不过 正因为相信
所以才害怕被背叛
对不起 说了些奇怪的话
因为吉尼亚斯和罗伊德的关系太好了
所以我有些羡慕
米特斯…
我第一次遇到和自己年龄相仿的半精灵朋友
实在很高兴
我也一样
很高兴
吉尼亚斯要是能和我一直在一起就好了
那就在一起好了
我能当真吗
当然可以 我们不是朋友吗
那 我当真了
嗯
回去吧
真是的
我说 罗伊德君
那个小鬼 那么轻易就当成自己人 真的好吗
你是说米特斯吗
以一副狼狈的样子出现
被马车撞飞受伤了
想麻烦大家帮忙治疗 是这样来着？
克鲁西斯以及雷纳盖特
战争可是还没结束的
以同伴的身份接近
出其不意攻其不备的小人还是有的
无所谓
就算是那样也无所谓
比起被信任的人背叛
还是不被信任的人更加痛苦
别让我失望
坚持你一直以来的信仰
这些话可是你告诉我的
罗伊德
有村民说 他们往山那边走去了
好
罗伊德
当你知道那个天使大人是你老爸的时候
你是怎么想的
他可是一直都没有坦白
并把你愚弄至今
你不觉得火大吗
怎么了 突然问这个
回答我
那家伙对自己的儿子可是一直刀刃相向
虽然我也很气愤
但库拉特斯应该有他自己的想法
我也按照自己的想法走到了现在
总有一天会和库拉特斯面对面地对话
所以 现在我只需要全力做好力所能及的事情
怎么了 真是奇怪的家伙
抱歉抱歉
好了 柯蕾特正等着呢 回去吧
嗯
全力以赴…吗
这些都是和本大爷无缘的话
是吧 塞雷斯
我说 吉尼亚斯
嗯？
如果我和罗伊德吵架的话
你会帮哪一边呢？
哎？
冷静下来 尤安
为什么
为什么要杀她
姐姐
对不起
我已经…
不能和你在一起了
我不要
我们不是一直都在一起吗
只有姐姐的身边才是我存在的地方
如果姐姐不在的话
那我… 那我要上哪里去啊
总有一天 一个没有歧视的世界会…
姐姐…
姐姐！
这样不行啦 普雷塞娅
情况如何
那对半精灵的姐弟 会成为我们的同伴吗
您又做梦了吗
太可怜了
这4000年来 让您独自一人承受着这份悲伤的记忆
独自一人 吗
还有我普罗奈玛
我会一直守候在您身边
我爱慕着您
米特斯大人
可以这样称呼我的
只有过去的同伴们
而你…
怎么了
米 米特斯…
我们是同类吧
我也是被姐姐抚养长大的
罗伊德
吉尼亚斯 没事吧
不过 我的姐姐已经不在了
失去姐姐的时候真的很悲伤
不过在此之前我更不能原谅
杀害姐姐的人类
如果是你的话 应该会明白我的心情吧
米特斯… 你是…
怎么会
尤 尤格德拉希尔
没必要惊讶
只要变成无机生命体
身姿形态以及成长状态
都能随意改变
无机生命体…
也就是天使
把所有生命体都变为天使的力量
这才是EX晶球的本质
最终的存在理由
这力量能够实现什么
吉尼亚斯 利菲尔
你们应该能够明白
吉尼亚斯
老师…
你现在正在用肮脏的脚 践踏一片不可侵犯的领域
我不会再让你说下去了
吉尼亚斯 人会惧怕并且厌恶异类
害怕不同于自己的东西
喂 喂！
利加尔
因为不同会招来歧视
所以大家只需要变成同类就行
使用EX晶球 把人类和精灵体内的血统清除
在这大地上的所有物种 都会变成无机生命体
一个人类 精灵 以及两者之间的种族
都能平等生活的世界
一个没有歧视的世界
为了制造这样一个千年王国
才成立了克鲁西斯组织
给我适可而止
什么消除血统也好 歧视也好
到底在胡说些什么
请说明白一点
我想我应该有知情权
吉尼亚斯 利菲尔
我邀请你们到我的王国来
你们有这个资格
尤格德拉希尔
罗伊德
老师
尤格德拉希尔是半精灵
我和吉尼亚斯 和他都是一样的
说什么啊
老师和吉尼亚斯…
那是骗人的
我们是精灵 那是骗你的
你说骗人
为什么
那不明摆着的吗
因为我们不想被赶出伊赛利亚
因为我们不想被大家讨厌
一直以来…
一直…
要一直在一起哦
嗯
罗伊德 柯蕾特
我没办法相信人类
不是的… 是我无法相信你们
会被藐视是理所当然的
不过 希望你们明白
吉尼亚斯并没有罪
是我再三叮嘱不让他说出真相
姐姐…
一旦说出去 就不能再做朋友了
不是的 这不是姐姐的错
我也…
吉尼亚斯
我也一样
不要说了 吉尼亚斯
我也没有相信罗伊德和柯蕾特
所以 所以才欺骗了你们
对不起 罗伊德
也许你不会再相信我
但我真的一直都想和你在一起
只希望你能相信这个
吉尼亚斯…
罗伊德
吉尼亚斯
最痛苦的人 是不得不撒谎的你吧
我在班里虽然是吊车尾的
但可不是连你的心情都不理解的白痴
因为我可是老师的学生啊
你还愿意当我是老师吗
到现在除了这个还能怎么叫啊
至今为止 从今往后 对我来说
老师还是老师 吉尼亚斯还是吉尼亚斯
罗伊德
要一直在一起啊
你有个好学生啊 利菲尔
谢谢 谢谢
你说把所有生命体都变成天使？
这样做就能消除歧视？
为此你要怎么制造EX晶球
消减别人的生命去制造EX晶球
这样的做法太奇怪了
牺牲是改革的附属品
那去寻找不会牺牲任何人的方法就行了
这样的方法不可能存在
肯定有 一定会有方法的
我不想这样放弃
从出生的那一瞬间起 谁都有活下去的权利
人类和精灵还有半精灵
只要大家存在自我 就应该有活下去的价值
这是理所当然的事情
所以…
所以！
库拉特斯你告诉我
所有人都驱逐半精灵并说那是灾厄的根源
这样的话 我们到底应该何去何从
米特斯 不能冲着库拉特斯泄愤
你应该知道 这种事情今后还会不断地重复
不断地重复…
我们不是约定了吗 米特斯
与其绝望 不如寻找能够安静生活的方法
绝望… 不是这样
我不会放弃 所有人都选择沉默的话
一切都不会改变
肯定会有办法的
所以…
所以！
一定能找到不牺牲任何人的方法
我知道
在世界上…有着很多悲伤的事情
无法传递的心情
无法相互理解的思念
无法完成的约定
可是呢
我喜欢这个世界
所以我
想要守护这个世界
守护这片天空
风
大地
还有…
已经够了
不牺牲任何人的方法
我一直都在寻找
比任何人都更执着地寻找
比任何人都付出更大的牺牲
但即使如此还是找不到
你很出色了 罗伊德
是妈妈…吗
谢谢你帮我拯救了那个人
怎么了
尤格德拉希尔
库拉特斯
罗伊德跟你很像
和过去的你一样
为了拯救世界而拼命地前进
可是你和罗伊德之间有着决定性的不同
你已经放弃了
不 你和我和尤安都是
大家都放弃了纠正错误
不过 罗伊德相信着错误是能够纠正的
一个人类 精灵 以及两者之间的种族
都能平等生活的世界
正确地继承玛天露遗志的人
如今不是我们 而是罗伊德
听了你们的对话之后 让我确信了
能够打败他 现在的话能够打败尤格德拉希尔
打扰大家的热闹真不好意思
泽洛斯…
你到底在做什么
你没听说过大树底下好乘凉吗
你要背叛同伴吗
我本来就是克鲁西斯的间谍
你说同伴让我情何以堪啊
骗人的 这是骗人的吧
为什么
我只是个半吊子而已
只要能愉快地活着就行了
要是文化和文明都不相同的两个世界合在一起
那才让人头疼呢
那岂不毁了神子大人的快乐生活吗
我看错你了 神子
虽然很散漫 但我还一直当你是个好人
谢谢夸奖
怎么了
我一直都想不通
你不是半吊子
但为什么一直装作半吊子
你是有苦衷吧 说出来
你傻了啊
柯蕾特
差不多该走了 尤格德拉希尔大人
罗伊德
柯蕾特
放心吧 我知道他们去哪
迪利斯·卡兰
存在于遥远的天之一方
尤格德拉希尔的巢穴
他应该在那里策划着玛天露的复活
森の海を  漂うのは
森林的海洋上荡漾着
憂いたたえ  揺れる小舟
一艘载满忧愁的小船
彷徨える魂と
徘徊的灵魂们等待着
澄みわたる  刹那の静寂
しじま
世界被瞬间的寂静填满
枝葉つたう  時の滴
しずく
在枝叶上流淌的时光
震え落ちる  無垢な祈り
颤抖滴下无垢的愿望
水鏡に映るのが
みかがみ
即使在水镜中投放的
潰えぬ哀しみの輪だとしても
只有不褪色的一轮悲伤
誰もが傷つき  痛みを背負って
谁都会因受伤而承受痛楚
誰かを傷つけ  ひた走る
再让谁受伤后而置之不顾
酷く残酷な風が  吹き荒れてもなお
在无情的残酷狂风肆虐下
譲れない想い  その胸に秘めたまま
心中的不变思念更加牢固
闇の砂丘  流れ着けば
昏暗的沙丘上漂泊着
瑠璃を帯びた  琥珀の蝶
一只琉璃色的琥珀蝶
過ぎし日の言霊を
ことだま
将诉说了往昔的言灵
翅に乗せ  たゆたうばかり
はね
妆点到羽翅上流离游荡
錆びて朽ちた  鍵束でも
锈化的钥匙放在手上
希望  一縷抱けるなら
いちる
いだ
如还能把握一缕希望
守るべき宝物
请把这宝物好好守护
愛しさが罪過に変わる前に
趁爱没染上罪过的磷光
嘆きの扉を  こじ開けて進め
在打开叹息门后踏下脚步
誰ガ為ノ世界だとしても
即使是为别人存在的世界
強く儚く優しい  真実と嘘と
怀着坚强脆弱温柔的情感
裏切りと罪と  その全て受け止めて
接受现实虚幻罪恶与背叛
哀しき運命を  生きる者よ
さだめ
活在悲惨命运下的人们啊
滅びの振り子に  あらがう者よ
向毁灭振子放抗的人们啊
いつかいつの日か  仰ぐ天に
そら
我愿献上此刻安宁的心声
安らぎの音が  響くように
ね
未来也能响彻天空的祝福
矛盾の涙は  銀の波飛沫
矛盾的眼泪荡起银色浪花
誰ガ為ノ世界だとしても
即使是为别人存在的世界
遥か遠き日の夢の輪郭が今も
在那遥远过去的梦想轮廓
鮮やかなままで  ただ  此処にあるから
至今依然在此  光彩夺目
誰もが傷つき  痛みを背負って
谁都会因受伤而承受痛楚
誰かを傷つけ  ひた走る
再让谁受伤后而置之不顾
酷く残酷な風が  吹き荒れてもなお
在无情的残酷狂风肆虐下
譲れない想い  その胸に秘めたまま
心中的不变思念更加牢固
泽洛斯就由我来好好教训
交给我好了
接下来不会再失败了
挡在你前面的家伙 我会全力驱除他们
我不会再让克鲁西斯任意妄为了
罗伊德的背后就由我来守护
我不会再迷惘 援护就交给我好了
谢谢大家
不跟他说点什么吗
罗伊德不需要现在的我
而且我还有必须要做的事情
决定了吗
走吧 各位
到迪利斯·卡兰去