//-----------------------TXT-------------------------
-----------
只要我的魔导炮能运作…
可恶
别聚在一起
不断移动 和敌人保持距离
见鬼 这样下去还是打不开局面
只要能把那只大的搞定…
真没办法
看本大爷用招牌绝招华丽地干翻它
你们 来掩护我
别一副副怀疑的眼神好不好
我这种情况哪还会开玩笑啊
你们也想快点去帮罗伊德吧
真没办法 你一定要解决它
包在我身上
上了
聚合锐利
普雷塞娅
风之刃
别想跑
蛇拘凄符
泽洛斯
让你瞧瞧本大爷的真本领
见鬼去吧
神圣审判
本大爷最厉害了
厉害 你还真的是神子啊
就没辙了吗
魔导炮已经断裂…
不行 没法控制
可恶
糟糕 动力炉要失控了
怎么看都不像是公主被关着的房间啊
先遣部队当习惯了 带路的工作交给我
交给你的结果就是这？
吵死了 偶尔也会失误的
这好像已经不是第一次了吧
没时间了
分头两路找罗伊德和柯蕾特吧
了解
椎名
喂 为什么由你来决定啊
真是的
我们在一个队呢
是呢
好了 我们也动身吧
骗人的吧
库拉特斯…
库拉特斯怎么可能是我父亲
我不相信
没法相信
被亲儿子如此否定 心情如何
喂 说句话啊 库拉特斯
特赛阿拉和希尔瓦兰特
两个世界争夺有限的玛娜
这样的系统已经不再需要
将两个世界恢复原样 统合成一个世界的时机已经来临
库拉特斯 解放精灵之王 奥利津
完成世界统合
世界…统合？
同时让两个世界得到幸福
这也是你儿子的愿望
果然是骗人的
还说库拉特斯是我父亲
这玩笑一点都不好玩
不管你信不信 都无关紧要
喂 库拉特斯 骗人的吧
如果是真的
那你为什么
为什么要背叛我们
为什么要折磨柯蕾特
荒れ果てた大地に 咲いてしまった花よ
开在无尽荒凉大地上的花儿
どうして君はそんなに…?
你为何那么美丽
その小さな指の 暖かさは愛のフレイム
那只小手的温暖 是爱的火焰
風が吹くほど 燃えようと揺らぐの…
熊熊燃烧 不畏风寒
蒼の共鳴 巡る生命は 儚き光
如一缕微光在苍炎中共鸣的生命
feel my heart
遥か君の願いし奇蹟を 叶えたい
我想引发奇迹 实现你遥远的愿望
そして僕らは歴史に変わる 幾千の星のように
随后我们变为历史的歌声 就像天上的繁星一样
泣いて哭いて叫ぶほどに 足掻き行けばいい
在沾满泪水挣扎抵抗的路上不断前进
たとえ涙が明日の地図を 濡らして見えなくなっても
哪怕因满眼的泪水看不见地图上的路线
虹を見上げる哀しき金糸雀 もう飛べばいいんだ…
仰望彩虹的金丝雀 此刻也能带着泪水一起飞翔
そして僕らは物語に代わる 幾千の星のように
随后我们变成故事的歌声 就像天上的繁星一样
抱きしめても 戻らぬ恋 枯れ散る花びら
紧紧的拥抱也唤不回香销玉焚的爱情
一億の刻 輪廻したら 今度は丘に咲こうね…
相约在万千轮的轮回之后 在青丘上再次绽放
もう二度と還ってこない金糸雀 最後に微笑んだ…
再也不复返的金丝雀 留下了最后的笑颜
冲啊
赶紧回收神子
没事吧
那就好
休息一会
迪赛安使用人的生命制造的石头
我怎么能用
妈妈… 妈妈就是因为它才
退下
谁会退
我不想伤害你
父亲…
天使之翼
尤安 你也…
库拉特斯…
你们究竟是什么人
我究竟是什么人
我究竟该相信什么
罗伊德
振作一点 别迷失自己
柯蕾特？
不管流着谁的血 不管出生怎样
罗伊德就是罗伊德吧
在我变成天使后
罗伊德不也对我说了我仍旧是我
区区一些老爸的事 你动摇个屁啊
该相信什么…啊？
开什么玩笑 把相信的事物坚信下去
这话不是你自己说的？
别让我失望好不好
泽洛斯
去吧
为了守护神子而希望变强
你这么说过
假如那句话还在你心中起作用
你只要相信那句话就好
别想跑
走
但是…
罗伊德
先救柯蕾特要紧
感觉如何 神子的玛娜的味道
终于调整完毕的玛天露大人的容器
绝不会交给你们
别说拯救世界 就连同伴都帮不了
正所谓神子乃愚蠢的罪人
对不起
对不起 大家
不对
错的不是柯蕾特
柯蕾特…没有错
错的是…强迫神子…牺牲的…
…世界的系统
什么
普雷塞娅
普雷…塞娅
你不就是一个EX晶球的苗床
会这样全都要怪神子
要恨也不要恨我 恨这愚蠢的罪人吧
不对
柯蕾特没有错
根本就不存在的罪
你别给她添加上去
普雷塞娅
大家 没事吧
柯蕾特
好
成了吗
我和你约好的吧
要把那个半成品项链
重制后送给你
虽然最后做成了这样
但我也努力过了
我想再看看你的笑脸
好
所以 回来吧 好吗
柯蕾特
不会轻易地交给你的 小鬼
玛天露大人的容器是属于尤格德拉希尔大人的
是么
你… 要背叛？
本大爷很随性的
椎名
在做呢
不行 控制不了
魔神剑
不能使艾丽西亚那样的悲剧再增加了
没错 柯蕾特要和我们一起回家
接受剑中蕴藏的七彩制裁
棱柱之剑
可恶
大家…
柯蕾特
如此粗糙而丑陋之物
我来代你去掉
住手
柯蕾特 柯蕾特
可恶
住手
柯蕾特
这是…
这是罗伊德…
罗伊德给我的生日礼物
柯蕾特
罗伊德
自从说不了话以后 明明有好多好多想说的
但现在一句话都出不来
没关系 一会把之前发生的事 全部讲给你听
同伴也增加了
正因为大家的帮助 我才能走到这一步
有好多好多的事 都一一讲给你听
果然不出所料 柯蕾特的声音好可爱啊
你可别骚扰她
柯蕾特 欢迎回来
我回来了 罗伊德
欢迎回来 柯蕾特
如果那时瓦砾没有掉下来 你会怎么办
对儿子见死不救？
还是说…
罗伊德
肚子饿了
老师说亲手帮我们做菜
虽然味道没法保证
你…
你千万不要走错路
容器被夺走了
尤安呢
让他跑了
明白了
退下吧
是
废物
别这么说
库拉特斯是我的老朋友了
斗胆一问 为何没有在矿山将他们处理掉？
只要那时杀了他们 就不会像现在这样
恕我冒昧
姐姐
请再稍候片刻
我还有件事想确认一下
国王陛下
精灵之王 奥利津的解放
以及特赛阿拉与希尔瓦兰特的统合
现在已经找到了这新的希望
为了两个世界的和平而不惜耗费人力
这才是身为文明世界之王
不 身为一个人的职责
陛下 请给异世界的人继续调查的许可
并宽恕因种种原因而入狱的罪人
真是个好人呀
是啊
世界统合啊
特赛阿拉与希尔瓦兰特
没想到还有同时救两个世界的方法
虽然具体该干什么 还没有丝毫着落
你们能帮我吗
当然了 别问这种傻话
谢啦 椎名
你真是个好人啊
精灵之王 奥利津来着？
我只是不甘心这世界还有我不知道的精灵
装坏
克鲁西斯应该会策划夺回神子
只要与神子在一起 便能和他们接触
玩弄人命的克鲁西斯 决不能坐视不理
决定留下来了
本大爷怎么办呢
好 那就少数服从多数
希望本大爷留下来的甜心请举手
普雷塞娅 能帮我拿一下柠檬吗
请
谢谢
好了 趁还没凉赶快吃吧
本大爷要跟柯蕾特一辈子
决定了 此时此刻决定了
泽洛斯
谢啦
多亏了你 国王的许可也下来了
别这样 被男人道谢也没啥好高兴的
谢谢
都说了
相信自己坚信的事物 算是听明白了
我啊 一直以为你是个很随便的人
眼里面只有女人
总是贼咪咪地笑着
好过分
是我误会了
抱歉 原谅我
今后 在我懦弱的时候 也拜托推我一把
好吧
我也拜托你 好吗
吃饭 吃饭啦
好
下雪了 怪不得那么冷
对啊 很冷
你看上去很高兴
因为感觉得到冷 太高兴了
好冰
是么
喂 傻神子
去哪了
在我符上涂鸦 我要找你算账
椎名 冷静点
神子正在外出
那你来替他消掉
我来？
大家都很棒呢
在我失去心灵的期间 发生过许多事呢
是啊
对不起
如果没有柯蕾特 我也不会遇见他们
所以不要道歉
柯蕾特
但是 库拉特斯先生的事…
他好几次救过我们
他也保护过罗伊德
库拉特斯一定很珍惜罗伊德的
是个很棒的父亲
谢谢你
没事
那家伙是我父亲的事 现在已经想开了
我这么想
库拉特斯有他自己的想法
才会跟随尤格德拉希尔的
为了守护神子而希望变强
你这么说过
假如那句话还在你心中起作用
你只要相信那句话就好
如果下次遇到…
不 应该还会遇到
那时候 我想问问他是为了什么而战
一切都等之后再说
长大了呢
没什么
给你说哦 罗伊德
我现在由心底里这么想
我喜欢这个世界 我想保护这个世界
对于自己能这么想 我很高兴
根本就不存在的罪
你别给她添加上去
艾丽西亚
别让我失望
我也激动了一回
快点快点
爸爸要等得不耐烦了
是是
太着急会很危险哦
为何没有事先报告奇袭行动
难道你想背叛克鲁西斯
背叛尤格德拉希尔大人
放心
本大爷总是站在强者那一边
椎名和泽洛斯真让人没辙啊
柯蕾特的复活派对全给他们搞砸了
就是说 我们还得出去买东西
但是 柯蕾特能恢复原样 真的是太好了 姐姐
嗯 是啊
真想快点回到伊赛利亚 和罗伊德他们玩
谁？
喂 你没事吧
喂
这个伤…
喂 没事吧
回句话啊 喂
你是… 谁？
我？ 我是吉尼亚斯
米特斯
我是…
我的名字是
米特斯