柯 柯蕾特
去那边吹风了
这么晚了 还让她一个人出去 太危险了
你到底在干什么啊
喂 你有在听吗
不好意思
柯蕾特
罗伊德
怎么了
不知怎的就是睡不着觉
哪里痛么
天使症 很难受吧
不 现在一点都不难受了
我很精神哦
比起我来 罗伊德更没有精神呢
我好担心啊
我真没用
不仅睡觉大声打鼾 反而还要让你担心
才没有呢
对不起
虽然我不能代替你承受痛苦
但是我…
一定 一定要  保护你…
决定了
我这辈子都不再睡了
用胶布粘住眼皮
也不眨眼
風は遠く　雲は緩く
移ろい行くときよ
花はつぼみ　木には休む
暮れ行く大地
真好啊
怎么说呢…让人很安心
鳥は空へ　虫は畑
それぞれの家地よ
一番星　光った
哎 柯蕾特
家へ帰ろう
暖かい我が家へ
你 这咖啡
你到底怎么啦
没有啊
柯蕾特
最早发觉有点不对劲
是在解开火之封印的时候
突然变得什么都不想吃 也完全不觉得困了
从那以后就一直没吃没睡
在打开第二个封印后
就变得什么都感觉不到了
无论是炎热 寒冷 还是痛楚
老师 你没事吧
嗯
加油
怎么了？
没事 没问题
喂 我们不等你了哦
快点哦
等等嘛 罗伊德
姐姐
你为什么不说出来呢
我就这么靠不住吗
不是的 我只是不想让你担心而已
这一定是变成天使所必须的过程
为了拯救世界 这也是无可奈何的事
不要告诉大家哦
难得一起旅行 还是高高兴兴……
你这傻瓜
对不起 难得你为我哭泣
明明高兴得想要哭出来
我却流不出泪来
对不起
仙乐传说
边境村庄 鲁因
別杀太多哦 数量不够会被库瓦鲁大人骂的
爸爸…妈妈
你还敢说
不过我听说反抗的家伙就可以杀掉
你太碍眼了 小妹妹
快点逃呀
你们在干什么 反抗的人尽管杀
椎名
你…还好吧
跑吧…
快给我跑！
就算是椎名 对手也太多了
椎名
你们…
椎名 坚持住 椎名
现在大概是解决她的最好机会
老师 快点帮她包扎吧
这伤势可真严重
也许是为了欺骗我们而演的戏
老师
我知道了
这都是迪塞安干的好事
搞这种突然袭击
妇女小孩无一例外都被抓走了
我真没用
刺客为了保护无关的人们以死相拼 光荣负伤
你认为我会相信么
那为什么要救我
去问他们吧
还有人在么
一定要去救村里的人
你忘记了么
我们的目的是世界再生…
连眼前的生命都救不了 还谈什么世界再生
是吧 老师
不过 被带去了哪里都不知道 怎么…
西北方向
在西北方有迪塞安的基地
我听到他们这么说的
能把这么多人带走
那个基地一定有相当规模
说得对 在这个位置有一大片森林
如此看来基地应该就在这一带
不过只有我们五个人的话…
一旦发现设施就等待夜晚再行偷袭
剩下的就是…
你也会去吧
人手不嫌多
暂时停战吧
我相信你身上所负的伤
你不是个坏人
真是个天真的小子
重新介绍下 我叫罗伊德
你是 叫做椎名是吧
阿斯卡多基地
试验了成百上千次
这石头依然不稳定 真是难驯服
入侵者
这边
发现了 入侵者
不能让他们逃了
把他们包围住
啊啊  真是的
为什么要按那个按钮啊
我以为那是关闭警报的按钮啊
真是的 竟有如此笨拙的刺客
那就让你看看 我可不是只有笨的一面
式神 临 风来
好厉害
你们快去救村民
式神支持不了多久 快点
不要勉强哦
你也 要小心
烦 快点去啊
要杀出一条血路 准备好了吗
哼 你在和谁说啊
上吧
这 这是
何等机缘巧合
天使计划 到这地步竟出现此等意外
可恶 这里太大了 到底往哪儿走啊
罗伊德
不要勉强
大家听得到吗
打开了
得救了吗
不愧是姐姐
我要寻找出路
伤者的应急救护就拜托了
了解
交给我好了
柯蕾特  快来帮我一下啊
怎么回事  这个是
是工厂啊
为了制造EX晶球的培养场
培养是…
难 难道…
居然做出如此过分的事情
过分的是你啊
我好不容易培养出来的完美EX晶石 被你偷走滥用
你才是理应受到惩罚的人吧
你到底在说什么
你的EX晶球是培养体A-012…
人类名叫安娜的所拿走之物
也就是说是你妈妈从我这里偷走的
培养体A-012将它藏在体内逃走了
不过呢 她也已经以死来赎罪了
是你
是你啊
原来是你杀害了妈妈
被误会了可不好
杀掉安娜的人并不是我
是你父亲杀掉的
EX晶球一旦植入体内 就无法摘取
而且还会不断侵蚀持有人
杀死变成怪物而失去意识的培养体A-012的
正是你的父亲…
胡说
你说谎
这不是真的 这不是真的…
放心好了 完成后的EX晶球是没有危害的
所以 来吧
你完全不用客气
再让我见识下你EX晶球的力量吧
哼 得知制造这石头要以人类生命为代价
意志就萎缩了吗
劣等种族
蛆虫和蛆虫生下来的果然还是蛆虫
天使计划居然因为这个垃圾而受到阻碍
不准你侮辱我爸爸和妈妈
去死吧
劣等种族的蛆虫
你这混蛋
什么
区区劣等种族居然…
你就好好尝尝劣等种族的痛苦吧
在那地狱的劫火当中！
佛西特斯　玛格尼斯以及克巴鲁
亏他们还是号称五圣刃的强者
都是些不争气的家伙
要走了吗
离远点的好 姐姐可是个大坏蛋
明白了 我都说明白了
不 你一点都不明白
要学会魔术扎实的基础是必须的
知道了啦 不过连罗伊德都称赞我的魔术了
不许顶嘴
扔掉EX晶球后
你认为这趟旅程能平安无事地结束吗
说为了神子要变强都是谎言吗
正是有了它你才能战斗至今
是啊 没有这个的话我只不过是个小鬼而已
那种事我很清楚
但这是迪塞安用人性命做出来的石头
哪能再用下去
妈妈 妈妈是因为它才会…
杀死变成怪物而失去意识的培养体A-012的
正是你的父亲…
妈妈…
爸爸…
最后的封印 索达间歇泉
EX晶球
嗯？
没它的话 战斗起来还真是艰苦
抱歉…
没关系 我会补上不足的部分的
谢谢了
漫长的旅途辛苦了 神子柯蕾特
跨越试练的汝证明了自己所持有之资格
现在开始 通往拯救之塔的路已经打开
在那里接受最后之试练
献上再生之祝福吧
届时这个世界便会获得拯救
辛苦了 这样就可以前往拯救之塔了
身体不要紧吧
没关系
这次没有那么痛苦
向拯救之塔出发前先休息一下吧
怎么了
那是你要问的才对吧 抱歉
现在脑子都乱套了 明明说好了要守护你
真是没出息
对了 能给我唱首歌吗
听了你的歌以后或许能轻松一点
柯蕾特 你…
难道…
说话 你不能说话了吗
喂 柯蕾特
这样的 这样的事太残忍了
柯蕾特！
对～不～起～
对不起？
我真是… 我真是…
对不起 罗伊德
我已经不能再为你唱歌了
我真是笨蛋 笨蛋 大笨蛋
大笨蛋 笨死了的大笨蛋
明明身边的人是那样痛苦
我却只想着自己的事情…
可恶！我到底在干什么啊 可恶…
可恶…
库拉特斯 我…
什么都不用说
好
我要重振斗志
越严厉越好
好吧
放马过来
柯蕾特 如果你什么都感觉不到
我会代替你去感觉
如果你唱不了歌 就由我来歌唱
或许我只是个笨蛋 关键时刻总帮不上忙的懦夫
我也会一直待在你的身边
和你一起
直到 永远
永远…
当风儿归途甚远
云彩悠然漂浮之时
小花还欠羞涩  树木沉沉睡去
大地渐渐迎来了寂静
关照大家的太阳公公
也满脸通红沉下了天边
轻轻地 轻轻地
做着那温柔的梦
小鸟展翅夜空  虫儿回归田野
均在各自的回家路上
在启明星的照耀下
大家一起回家吧
我的温暖的家