//-----------------------ED-------------------------
//-----------------------TXT-------------------------
对不起 柯蕾特…
我始终 都没能为你分担一点负担
你所背负的名为神子的沉重责任
只要抵达拯救之塔 世界就能被拯救
你就能从命运中得到解脱
然后我们就能像以前那样一起生活
我一直是这样认为的
挥舞手中的剑 用尽全力奔跑
倒下后再站起来
那样的话 是否能给帮你分担一点负担？
我们有吉尼亚斯
也有利菲尔老师
还有库拉特斯
我以为只要有大家在 就能够守护你
结果却不是这样的
一切都背负在你一人身上
不过啊 柯蕾特
我能够回忆起来的总是…你笑着的样子
无论什么时候你都对我笑着
无论什么时候 无论什么时候
你都温柔地对我笑着
我没能分担你的悲伤
也许我没有资格说这话
不过请你原谅我
柯蕾特
我会去重新取回你的笑容
我隶属指导世界前进的最高机关克鲁西斯
是为了监视神子而被派来的天使
然而这改变了达成我们目的最重要元素
罗伊德·艾尔文 就是你
只让我问一件事就好
你的世界 另一个世界的名字是…
特塞阿拉
不管什么样的坚壁我都会超越
就算是世界的尽头我也要去闯
等着我 柯蕾特
我一定要把你恢复原样
一定会
然后再让我看看你最灿烂的笑容
母亲…
要是没 把你生下来就好了…
真是的
谁派你们来的
算了 当我没问
真不巧 本大爷做了噩梦现在心情不好
就不跟你们客气了
别恨我
就剩你一个了吗
这算哪门子的流行元素啊
魔神剑
我记得你是…
一波刚平一波又起
「命运的齿轮已经开始转动」…么
接下来 也该是真正的主角登场的时候了吧
荒れ果てた大地に 咲いてしまった花よ
开在无尽荒凉大地上的花儿
どうして君はそんなに…?
你为何那么美丽
その小さな指の 暖かさは愛のフレイム
那只小手的温暖 是爱的火焰
風が吹くほど 燃えようと揺らぐの…
熊熊燃烧 不畏风寒
蒼の共鳴 巡る生命は 儚き光
如一缕微光在苍炎中共鸣的生命
feel my heart
遥か君の願いし奇蹟を 叶えたい
我想引发奇迹 实现你遥远的愿望
そして僕らは歴史に変わる 幾千の星のように
随后我们变为历史的歌声 就像天上的繁星一样
泣いて哭いて叫ぶほどに 足掻き行けばいい
在沾满泪水挣扎抵抗的路上不断前进
たとえ涙が明日の地図を 濡らして見えなくなっても
哪怕因满眼的泪水看不见地图上的路线
虹を見上げる哀しき金糸雀 もう飛べばいいんだ…
仰望彩虹的金丝雀 此刻也能带着泪水一起飞翔
そして僕らは物語に代わる 幾千の星のように
随后我们变成故事的歌声 就像天上的繁星一样
抱きしめても 戻らぬ恋 枯れ散る花びら
紧紧的拥抱也唤不回香销玉焚的爱情
一億の刻 輪廻したら 今度は丘に咲こうね…
相约在万千轮的轮回之后 在青丘上再次绽放
もう二度と還ってこない金糸雀 最後に微笑んだ…
再也不复返的金丝雀 留下了最后的笑颜
特塞阿拉        梅尔德奇奥
啊 真讨厌
也用不着直接降落在城镇中心吧
而且就我一个人落在了喷泉中
好奇怪啊 不该这样的 自动驾驶程序应该…
椎名莫非是个很笨手笨脚的人？
罗伊德
椎名
把神子叫来 密兹霍的椎名回来了
这么说 对方就会明白的
神子大人
他们是什么大人物
没这必要
椎名啊 辛苦你了
这些人 由玛天露教会 也就是我来接收
这谁 可以相信吗
可恶 特塞阿拉的神子躲哪里偷懒去了啊
这是…
什么 什么
这个感觉是…
现在的神子就好比一台根据防御本能 随时会杀戮敌人的兵器
柯蕾特
对敌意起反应了吗
快放下武器
怎么了
同志们准备闪人
我会放出烟雾 趁那个间隙
但是…
大家都会被烧成灰的
我怎么能让柯蕾特做这种事呢！
喂
罗伊德
不知道会发生什么的 离她远点
别 柯蕾特 快停手
柯蕾特
切 我们走
是
泽洛斯
这家伙 就是特塞阿拉的神子
情况我已经听椎名说明了
我的理解如果有误的话 烦请纠正
国王陛下
席尔瓦兰特和特塞阿拉是由次元障壁分隔开的相邻世界
同时也共有一种称为玛纳的不可见能源
玛纳是生命之源
席尔瓦兰特大陆走向崩坏是因为
玛纳不停歇地流向特塞阿拉的缘故
玛纳耗尽之时便是我们的世界灭亡之时
让玛纳倒流的关键便是神子的世界复兴之旅
旅行顺利完成 神子变成天使之时
玛纳会停止流向特塞阿拉 并且逆流
获得玛纳 你们的大陆便会复苏
作为代价 特塞阿拉的大地则会衰败
就好似沙漏一样的东西
倒置一边 另一边只有不断减少
为了保护特塞阿拉
只有暗杀席尔瓦兰特的神子
但 用别人生命交换来的幸福
这让我…
椎名你为什么把这些人带来
十分抱歉 用了很多秘技试着去暗杀过他们了
可由于能力不够 椎名非常遗憾地暗杀失败了
非常遗憾地
但是 陛下 幸好神子尚未完全地天使化
在这代替暗杀 实施些适当的措施让神子变回人类的话
这就是你想说的吗
是的
她如果不重生成为天使的话 玛纳的逆流就不会发生
特塞阿拉的繁荣也会继续
对特塞阿拉也不是什么坏事
烦请协助
国王大人 请你帮助我们吧 柯蕾特是我们重要的伙伴
这个世界对于天使症的研究很发达吧
无论怎么样的线索都可以
还不快闭嘴
衰退世界的野蛮人们
陛下 这些人肯定会给特塞阿拉招来灾祸
现在就应该对他们施以严刑
鄙人诚恐 处死席尔瓦兰特神子是玛天露教会全体的意见啊
神子大人您怎么看呢
我想想啊
那些人都说自己的世界毁灭都没关系了
让他们带点礼物回去 才是文明人的作风吧
神子大人 这不是说笑的时候
说起来 送杀手过去这件事 本大爷一点都没听说过哦
教会的全体意见？
难道说你们想蔑视本大爷的存在吗
这 这是因为
逗你的
本大爷对政治什么的完全没有兴趣
你们觉得让我烦躁不好 就擅自决定了是吧
确实是这样的
好吧
我准许你们在这个世界旅行
太棒了
但是
发生什么事的话 我也会很头痛的
所以你们需要监视
那么有谁适合做这工作呢
我 我 我
先说明一点 我没想要你们报恩哦
完全没有
不过要是没有我 教皇很可能会派个手下来盯着你们
对你们各种刁难存心整死你们
你们有没有觉得欠了本大爷一个非常大的人情呢
你到底想说什么啊
你明白的 甜心
总觉得 有点那啥啊
嗯 确实有点那啥
这种人真的是神子吗
干嘛
EX晶球吗
我们是一对儿呢
难道…
特塞阿拉的神子是紧握着EX晶球出生的
作为神子的证明嘛
不过怎么看都像是庶民的你 怎么会拥有这东西
别这样啊
你快向他们说明 本大爷是何等诚实又值得信任的汉子吧
我可不会撒谎
你好冷淡啊
在大厅里本大爷赶来救你们的时候 那个泪光闪闪的眼神是啥啊
泽洛斯大人 我能依靠的只有你了
我杀了你…
请 请问… 两位是什么关系…
损友一条！
特赛阿拉吗
已经走了那么远了啊
前段时间 还没走出过伊赛利亚半步呢
嗯
就好像做梦一样
啊 好痛
谢谢你
在短短的时间内 一切都变得太快了
老实说 我很不安
不过 你还照样以好朋友的身份一直陪着我
让我放心多了 说真的
今后也要一起哦
嗯
加奥拉奇亚森林
森闲之村        奥泽特
那是什么力气啊…
真的是人么
这个怪物
我说 到底怎么样了 柯蕾特她
我听说历代的神子里面 有几个身体和EX晶球融合后诞生的例子
这些人都没有感情 而且拥有美丽的光之翼
我们将其称为天使症
而给他们治疗的就是手工师的血统—矮人族
而继承他们手艺的最后一个人 阿鲁提斯塔 就是你了
要找你可真不容易
这个石头 跟EX晶球的构造看上去有少许不同
但出现的症状确实是天使症所特有的
那就是说有办法治好了吗
正是如此
用特殊的矿石制作EX晶球的容器 调整能量的流动即可
称之为「要之纹」
太好了 罗伊德
嗯 这下子终于…
可是…
我说 阿鲁提斯塔先生 虽然很冒犯 但请你快…
罗 罗伊德 快看
难道说… 那孩子也…
怎么了 你们… 你们是什么人
最高机关克鲁西斯
请以你的本领为天使计划多多效劳了
阿鲁提斯塔
我曾经在克鲁西斯那边参与过人造EX晶球的研究
克鲁西斯把人类以假死状态进行培养
把人命当成苗床来制造EX晶球
然而 当时的成功率实在低的微乎其微
于是研究决定尝试新的方法
所幸的是 新方法没有开花结果
因为玛纳结合不完全 所以撑不了多久
不久还是会消逝
30年后 40年后 又或者是50年后
起码在那天到来前我想一直照顾这孩子…
等一下 为什么不制作要之纹？
罗伊德君
被克鲁西斯带走的老人家 为什么会出现在这里
就不觉得奇怪吗
没错 老人家不是不想做要之纹
而是做不了
正是如此
为了逃离克鲁西斯 我只有用这个办法
那 那样的话 把制作方法告诉我
人类是做不了的
我是被矮人抚养长大的 手工活还做得了
那把剑？
啊 这个是… 老爹他…
我想也是 其他还有什么能证明你本事的东西？
罗伊德 还记得吗 那个吊饰
克鲁西斯量产EX晶球到底想用来干什么
我看是用来搞网购吧
广告词「只要有了这个 弱小的你今后也会大受欢迎」
白痴神子
没有其它线索吗
学院都市赛巴克呢？
没有没有没有
矮人的技术向来不传外人 不是一般的技术可比的
我是吉尼亚斯 你呢
普雷塞娅
你叫普雷塞娅啊
那个…
真是…好可爱… 好好听的名字呢
看 在这个世界也有啊
毁了这只手 就救不了普雷塞娅了
但如果继续研究下去 今后还会有更多的人牺牲
抱歉 也给你添麻烦了
这种时候
这种时候要怎么办好呢
哪一边都不能选
无论选择哪一边都会使另一边遭遇不幸
不过 不得不进行选择
那你是选择了什么 又放弃了什么
什么都不放弃 这样能不能算答案呢
如果不管选择哪一边都会使另一边不幸的话
那就去寻找不会有人不幸的办法
如果找不到
就靠自己去创造
怎样 这样算不算很棒的回答啊
那不算是问题的答案啊
为什么啊
那个…因为我很笨 也许那算不上是答案
不过 你看…
你很坚强啊
我一直都想变得更坚强
我们约好的 要一起回去
给我看看
不能独当一面的水平 不 应该说基本是个菜鸟吧
老爹他也是这么说的
不过 是一件充满着心意的好作品
利用那个能飞上天的机械 到矿山去用不到六个小时
阿鲁提斯塔先生？
没有矿石的话就做不了要之纹
那么说…
就算我教你制作方法 也不能保证你能作出来…
谢谢你 阿鲁提斯塔先生 谢谢你
快放手 还不放手
呜哦… 我的腰 呜哦哦哦！！！
真抱歉啊 泽洛斯
别放心上 我更喜欢看门
普雷塞娅就拜托了
你可别打什么坏主意
不会不会 你就这么不相信本大爷吗…
跟 跟普雷塞娅单独相处…
不要
等一下 这家伙
你怎么了 吉尼亚斯
普雷塞娅 我马上回来
路上小心
走好
喂…
是这个了
好
按照我说的去做 注意别太伤到矿石了
我知道了
怎么了 柯蕾特
敌人吗？
不 跟目前为止的反应不一样
这是…
什 什么…
有什么东西正在靠近
库拉特斯
我是来带走神子的
谁会交给你 这个叛徒
罗伊德
可恶
快让开
别做梦
我不想伤害你
不要紧吧 罗伊德
罗伊德
没问题
我应该跟你说过格杀勿论
果然就算强大如你 也无法下杀手啊
你就是罗伊德吗
问人家名字的时候 首先把自己的名报上
问狗的名字的时候 没人会特地报上自己的名字
你说什么
让我来告诉你们这些可怜的人类吧
吾名尤格德拉希尔
克鲁西斯的统治者
向我们报告 辛苦你了
尤格德拉希尔大人肯定也很高兴
现在肯定已经得到神子的身体
即将实现玛天露大人复活的夙愿吧…
这种事情无所谓
我履行了对你们的约定
你们对我的约定没忘记吧
从神子的命运中得到解放
大きい空の狭間 一片の花は零れ
一朵花飘在苍天的狭缝中
巻いた月の風に ひらり揺られどこへ向かう
你随着风 飘往何方？
回りだす時の歯車 絡み合う思いを抱けて
时间的齿轮开始转动 带着交织的感情
手を伸ばそう
伸出手吧
掘り出される未来も過去も変わらぬ願いを
过去直到未来都不会改变的愿望
どんな苦しみさえも 越えて羽ばたいて 羽ばたける
克服万千艰难 展翅高飞 定能展翅高飞
この手の中に残る 小さな希望の欠片よ
留在我手心里的一丝希望
どんな過ちさえも 許しあえると信じたい
我愿相信 无论犯下怎样的过错 都能相互原谅
誰かのために祈る思いが胸に残るなら
只要心中还有为他人祈祷的感情
どんな過ちさえも 許しあえると信じてる
我坚信着 无论犯下怎样的过错 都能相互原谅