//-----------------------ED-------------------------
//-----------------------TXT-------------------------
神秘之乡 密兹霍
椎名
听说你知道柯蕾特的所在
情报的出处是？
姑且先让我们听听
老师 我想还是陷阱
对啊 雷内盖多根本没理由帮我们
两个
理由有两个
其一 若神子完全天使化 成为玛天露的容器
我们将很头疼 这与你们的立场一样
谁知道真假
你们为什么要妨碍玛天露复活 我们还不知道
立场一不一样 还得先听你们说明…
其二
夺回神子 需要你们协助
博塔
克鲁西斯监禁神子的地点 在这
飞龙之巢
荒れ果てた大地に 咲いてしまった花よ
开在无尽荒凉大地上的花儿
どうして君はそんなに…?
你为何那么美丽
その小さな指の 暖かさは愛のフレイム
那只小手的温暖 是爱的火焰
風が吹くほど 燃えようと揺らぐの…
熊熊燃烧 不畏风寒
蒼の共鳴 巡る生命は 儚き光
如一缕微光在苍炎中共鸣的生命
feel my heart
遥か君の願いし奇蹟を 叶えたい
我想引发奇迹 实现你遥远的愿望
そして僕らは歴史に変わる 幾千の星のように
随后我们变为历史的歌声 就像天上的繁星一样
泣いて哭いて叫ぶほどに 足掻き行けばいい
在沾满泪水挣扎抵抗的路上不断前进
たとえ涙が明日の地図を 濡らして見えなくなっても
哪怕因满眼的泪水看不见地图上的路线
虹を見上げる哀しき金糸雀 もう飛べばいいんだ…
仰望彩虹的金丝雀 此刻也能带着泪水一起飞翔
そして僕らは物語に代わる 幾千の星のように
随后我们变成故事的歌声 就像天上的繁星一样
抱きしめても 戻らぬ恋 枯れ散る花びら
紧紧的拥抱也唤不回香销玉焚的爱情
一億の刻 輪廻したら 今度は丘に咲こうね…
相约在万千轮的轮回之后 在青丘上再次绽放
もう二度と還ってこない金糸雀 最後に微笑んだ…
再也不复返的金丝雀 留下了最后的笑颜
被雷云包围的天然要塞
寻找云雾散去的时机
用飞龙或者三趾鸵鸟接近
除此之外别无他法
然而 若草率接近
只会成为对空炮火的靶子
于是
这是
精灵
没错
支配雷电的精灵 瓦尔特
与它订立契约 并使役它
这么一来 便能穿过雷云 发动奇袭
于是我们拜访了代代流传着与精灵的契约术的密兹霍
法术的继承者唯有一人
让我拜托藤林椎名
椎名？
她怎么说
她想与你们商量之后再予以回复
反对
当然了
怎么可能和这些家伙合作
敌人的兵力如何
有超过一百的精兵
以及被克鲁西斯驯服的超大型飞龙
谁怕谁
我们还有新伙伴
没错
椎名
泽洛斯
利加尔
普雷塞娅
光我们就足够了
有库拉特斯在
守卫飞龙之巢的是他
他是你们所能对付的么
可恶
尤安 你和库拉特斯是什么关系
我身为椎名的监护人 必须讲述她的一个过去
椎名以前曾尝试过和精灵瓦尔特订立契约
她到底有何不足 至今不明
瓦尔特没有承认椎名为主人 失控
在场的其他人…
大家…
不要 不知道你在说什么
首领
这次失败了
你一个也好 快逃
不要
谁
杀死你哥哥的人
库拉特斯大人 大驾光临
浮游玛娜的最终调整也即将完成
魔力
很快就可以献给尤格德拉希尔大人了
虽然有一些永续天使性无机结晶症的征兆
但没什么 没有超过预计的范畴
我罗迪尔适当的措施起到作用
已经漂亮地痊愈
怎么了
你为什么要变强
为母报仇么
我恨迪赛安的那帮人
但现在是为了柯蕾特
为了保护她 我要变强
你是人类制造的精灵？
我听泰戈先生说了
在王立研究院作为实验体的你
被椎名找到 并完成了契约
担心吗
担心契约吗
和瓦尔特…的？
这个嘛 说担心是担心
因为椎名吗
因为椎名以前契约失败 同伴全都死了？
因为无法相信椎名？
喂…
椎名很努力 所以对椎名…
等下等下等下
我叫你等下
不是这意思 我只是在想
我到底能做什么
椎名正在面对苦涩的过去
为了我们 为了救柯蕾特
利加尔和普雷塞娅 也没有完全克服过去
阿鲁提斯塔先生和泽洛斯 以及特赛阿拉的许多人都在帮我们
但是 我却不能为他们做什么
请相信
请相信椎名
这就是罗伊德能为椎名做的最有帮助的事
相信？
相信不是简单的事
椎名通过工作得到的钱 全部为村庄所用
接受暗杀希尔瓦兰特神子的工作
也是因为她相信只要不停努力 总有一天村里的人会原谅自己
但是
孤铃 有时会想
干脆不去相信 椎名也能轻松不少…
等下 哪有…
罗伊德不也
罗伊德不也相信了库拉特斯 然后被背叛
心里很痛苦吧
来吧
我是所属引导世界的最高机关 克鲁西斯的人
为了监视神子 被派来的天使
天使？
你骗了我们？
何为骗？
神子期望世界的再生 自愿选择了作为一个人的死
幸好我是个笨蛋
想不到被背叛那么远
想相信就相信
我能做的只有这个
罗伊德 请相信椎名
嗯
一直坚信着相信
雷之神殿
真的可以么
如果和瓦尔特的契约失败 夺回神子将变得非常困难
而且罗伊德是一枚非常重要的棋子
玛娜
只要读取玛娜的流向 便能知道里面在发生什么
如果情况不妙 再赶去帮他们就行
别这么看我
我想看一看了
他的儿子 究竟有多少能耐
如果契约失败 你们马上逃
如果契约失败…
那时候 就由我们来放倒瓦尔特
这样就好了 是吧
吾此刻 向雷之精灵祈愿
与吾订立契约
吾名椎名
继承神秘之乡 密兹霍所流传古老盟约者
于吾面前显现
和那时候一样
我不知道
这家伙在说什么
我果然还是不行
吾乃雷电支配者
是古代语
椎名 是古代语
瓦尔特在使用精灵族的古语
精灵族的…
语言
上一次契约失败 是因为没有理解古代语的人
真好运
幸好老师和吉尼亚斯是精灵族
好痛啊 罗伊德
吾乃支配雷电之精灵
吾要求证明
证明汝有资格与吾订立契约
其证明 乃心与力量
大家
不要
椎名 冷静 椎名
又让同伴…
椎名 椎名
不要 我…
椎名 站起来 椎名
大家都没死 椎名
喂 椎名 快逃
孤铃 孤铃
孤铃 你 在干什么呀
孤铃 保护好椎名了
所以…
这次…
该椎名保护大家…
孤铃
我不要 我不要
我不要这样
不要
这是…
孤铃的记忆
别迷路了
我说 孤铃
什么
我一直都孤单一人
但现在已经不是了
谢谢你
孤铃才该说谢谢
一直在一起
对不起 椎名
孤铃不能守约了 无法再在一起了
不要
没事的
就算孤铃不在 椎名也不是孤独一人了
不要 别走 我只有孤铃
不是的 椎名
椎名身边 有…
椎名 椎名 椎名
没事吧 椎名
啊…嗯…
好 利加尔 普雷塞娅
电击一中断 就一口气接近
泽洛斯 你把椎名带到安全的地方
好的
我也战斗
现在不用
但是…
同伴是用来干什么的
对我说这句话的是你吧
我相信你
所以 你也相信我
上
好了 公主这边来
溯水
拿好
不是的 椎名
椎名身边 有…
有大家在 不是吗
可恶 挺麻烦的家伙啊
椎名
有工夫动舌头 不如再去给它一刀
好
我说泽洛斯
你在偷什么懒
好好
吾要求证明
证明汝有资格与吾订立契约
还不够啊
还不够
需要的证明是力量和心
心还没有证明
吾此刻 向雷之精灵祈愿
与吾订立契约
吾名椎名
继承神秘之乡 密兹霍所流传古老盟约者
为了相信我 来到这里的大家 以及孤铃
瓦尔特 把你的力量借给我
谢谢 大家
谢谢
孤铃
很善良呢
没 哪有…
我想 普雷塞娅还是笑着比较可爱 呵呵
对不起 我笑不了
不是让你马上笑
那个 那个…
我为寻找能让艾丽西亚变回原样的办法 走遍了世界
那时 经过一个叫黑穆达尔的村庄
那是精灵族的秘密之乡
精灵族不喜欢与人类交流
我那时才第一次见到他们
你想说什么
你们不是精灵族
很像 却不是
你和吉尼亚斯 是精灵族与人类的混血
半精灵
看来在希尔瓦兰特 半精灵也遭受着不公平的歧视
看来尽管世界不同 歧视与自己不同存在的心还是一样的
放心 我没打算对其他人说
对普雷塞娅来说很简单的 试试看
不同种族间的恋情么
那是不可能实现的恋情
对不起
祈愿它实现吧
祈愿？
还是放弃为好 这样才不会伤心
你不觉得这么劝说 才是大人的责任？
即使如此还是该祈愿
我希望能够相信
嗯 可能本来 确实该这样
很锋利
用吧
我用老爸的剑就好
十分钟后出击 全员准备骑乘
准备骑乘
喜欢父亲么
当然了
想见面么
等救了柯蕾特 一切都结束以后
泽洛斯
送给公主的礼物
阴郁地消沉着 不像你啊
我并没…
它保护了你 然后走了 死而无憾了吧
但…
本来作为人工精灵 要在研究院结束一生
却因为和你的邂逅 改变了许多
超过挚友的关系 那是它存在于这世上最希望的吧
而你却不向前 还怎么对得起它
但是…
那就…
今后由本大爷来帮椎名 放心吧
甜心
少说傻话了 笨蛋神子
我本来就状态好得很
真痛
谢了
铃 谢谢你帮我捡起来
走了
我的魔导炮怎么搞的
从超能量模式下的切换 仍然没有完成
蠢货
万一玛天露大人的容器有所损伤
我的立场就全丢光了
谢了 瓦尔特
小心被审判技能一网打尽 散开
普雷塞娅
太危险了
前面 要来了
别大意
神圣之枪
那家伙是什么
吃的什么才能长这么大呀
可恶
喂
咱们先行一步 打倒库拉特斯
这里交给我们 你先去
大家…
这边
而且 奇袭根本就不可能
那些人的行动 因为有特赛阿拉的神子做卧底
我们应该了如指掌
如此一来
对了 这不是我的失误 应该算库洛內玛的失误吧
责任让那女人…
柯蕾特在哪
上
好了 把柯蕾特还回来
接下来交给你了
我去保护玛天露大人的容器
库拉特斯
把柯蕾特藏哪了 回答我
库拉特斯 解放奥利津
根源精灵
不然 罗伊德将死在这
你在…说什么
如果还有一丁点珍惜儿子的性命
就服从我们
儿子…？
淡き空の間 ひとひらの花は零れ
一朵花飘在苍天的狭缝中
舞い立つ金色の風に ひらり揺られ何処へ向かう
你随着金色的风 飘往何方
廻り出す時代の歯車　絡み合う想い　追いかけて
时间的齿轮开始转动 带着交织的感情
手をのばす
伸出手来
織りなされる未来と過去の　変らぬ願いよ
过去直到未来都不会改变的愿望
どんな苦しみさえも超えて　彼方へ羽ばたける
定能克服万千艰难 飞向遥远的彼方
この手の中に残る小さな希望のかけらよ
留在我手心里的一丝希望
どんな過ちさえも 赦し合えると信じたい
我愿相信 无论犯下怎样的过错 都能相互原谅
誰かのために祈る想いが胸に残るなら
只要心中还有为他人祈祷的感情
どんな過ちさえも 赦し合えると信じてる
我坚信着 无论犯下怎样的过错 都能相互原谅