老师
世界正走向毁灭
我必须阻止这一切
世界再生神子
她独自一人背负着沉重的命运
我们的牺牲品
只是个普通的女孩子呀
随处可见的16岁少女
我常常会这么想
玛蒂尔为什么要把世界做成这样呢
如此这般 不讲理 不完全
库拉特斯
这趟旅行的成功真的会…
柯蕾特
待在后方
但是
边保护边战斗会更困难
是 是
罗伊德
老师
非常感谢
他们只会成为累赘
我也这么想过 不过也有可能是弄错了呢
罗伊德
笨 笨蛋
对不起 对不起
是吗 村子被…
我们的家也被烧了
是吗
迪塞安似乎盯上了这颗宝石
老师听说过EX晶球的事情吗
没有
虽然因为它曾陷入险境 不过能到这儿也多亏了它
慢着罗伊德 不也是稍微依靠了我的魔法么
一定是罗伊德的妈妈赐予他力量了
我也这么想
仙乐传说
第一封印 旧托利艾托遗迹
太美了 太美了啊 大家
这墙壁的质感
这空气的腐臭
我们现在正处于超古代遗迹的怀抱之中
真家伙果然不同凡响啊
姐姐是个遗迹狂
这肌肤的触感 好幸福
看 我能帮上忙吧
嗯 谢谢
门…
任务完成前不让返回么
这里就是目的地
火之封印
柯蕾特
罗伊德
吉尼亚斯
这只是封印对神子的辉石产生反应而已
我们的对手在对面
原来如此 打倒这家伙就能解开封印啦
求之不得
等待敌人的魔法攻击
先下手为强
你想被它脑袋上的硬刺扎吗
后卫只注意治疗
吉尼亚斯 守住中路
适当吸引火力 用魔法掩护我们
罗伊德在敌人发动魔法时一口气正面突破
明白了吗
是 好的
来了
就是现在
打倒你
冰棱术
躲着点 柯蕾特
再生神子
是 天使大人
旅程艰难吗
不
汝所接受之试练会越来越艰难
我明白
能坚持下来吗
我会坚持下来的
能走到终点吗
我会一直走下去
好吧
以天使之名赐予汝我族之证明
下个封印在距此遥远之东方
吾将在那里等候汝的到来 再生的神子啊
好酷啊
是吧 罗伊德
是啊 好厉害 好厉害啊 柯蕾特
谢谢
要渡海呢
运气好能赶上帕鲁萨科斯塔的定期船就好了
但比起海路从陆路到那边不是…
你怕水吗
姐姐 柯蕾特她
柯蕾特 振作点 喂 柯蕾特
柯蕾特 没事吧 柯蕾特
转生为天使时所承受的痛楚 就是所谓的天使症
神子成为天使拯救世界
要如何拯救呢
姐姐 你知道点什么吗
不
稍作休息吧
虽然不甘心 不过你真的很强啊
很强又能指挥战斗
今后还要陪我练习啊 请多关照
为了什么
你是为什么想要变强呢
为了替母亲报仇吗
我恨迪塞安那些人
但是现在是为了柯蕾特
我想为了保护她而变强
我想变强 变得更强
虽然变强了也无法替她承受痛楚
这个我明白
但是 但是
有这份心意的话
有这份心意的话 你就会变强吧
喂 等等我啊 库拉特斯
我说 你是为了什么而变强的啊
啊啊 那也算守卫吗
是吧 椎名
椎名
算了 注意别受伤哦
哦 对了
你要去什么地方干什么事
本大爷应该是对外宣称不知道吧
我说 椎名
你真要下手吗
奇怪 谁都不在啊
好像
衰退世界的神子
虽然和你无怨无仇
但是为了我们的世界
只好送你上路了
不过 料她也下不了手
第二封印 巴拉克拉弗王庙
老师和吉尼亚斯保护柯蕾特
水刃弹
退下
可恶 很强
库拉特斯
怎么了 劣等种族
连滚出来一决胜负的勇气都没有吗
没种的蠢猪们
老师来村子之前在世界各地旅行
见过很多事情吧
半精灵都是那个样子的吗
迪赛安的成员都是半精灵吧
半精灵在任何时代任何地方
都是被人类和精灵歧视的少数种族
所以…
就因为这样
他们就可以随心所欲 为所欲为吗
那可是世界衰退的原因啊
只要没有他们 柯蕾特也就不用那么痛苦了
可恶…
就算要使用力量
但现在肉身还没有完全变为天使
雷米埃尔是那样说的吧
是的
能做到吗
可恶
那些可恶的劣种猪
这到底是怎么回事
可恶 这哪让人看得下去啊
罗伊德
力…力量在不断流失
这就是是天使的力量吗
可恶
攻进去 快攻进去
柯蕾特
等一下 罗伊德
够了 快住手
柯蕾特
让开
只有这个办法才能让所有人都活下去
可是
你应该也赞成过的
那是因为柯蕾特非要…
神子在忍受着痛苦
而你只是
忍受不了自身的痛苦在吼叫而已
该死 劣种猪
原来这里还有太古时代建造的地下水道
该死 在哪里 上哪去了
快找 快找 快找
罗伊德
得救了 谢谢
你叫什么名字
椎名 藤林椎名
啊
是吗 我是…
你的名字我没兴趣
对我来说有意义的名字只有一个
柯蕾特·布露妮尔
就是应当消灭的目标
什么
罗伊德
为什么…
不必废话
若想妨碍我的话 就连你们一起杀
闪电击
椎名
等一下
毕竟她还救过我们一次
这肯定是有什么原因的
是吧
让她逃掉的话神子又会被盯上的
但毕竟有恩于我们
你太天真了 罗伊德
这样下去的话 你谁都守护不了
能守护
不管发生什么事
我都会变强直到能够守护为止
那个 库拉特斯
什么
你…为什么没有下杀手
为什么会听取了我的话
教会只付了保护的钱
杀人算是特别附赠
是这样啊
啊 终于醒过来了
太好了
让大家担心了 对不起
这次是太勉强了
真没用啊 我…
总让大家为我操心…
别说无聊的话了
对不起
好 那么稍微休息一下就出发吧
总在心中追寻着你
那个让我保持自我的人
微风拂过 树木轻摇
心也为此不安
只要轻声唤我名字
便已足矣
拂晓揭开一天的序幕
你绽放笑颜的世界
我愿奉献一切
将其守护
奉献一切
坚强守护