我知道
世界上
有许多悲伤的事
无法传递的心意
无法理解的思念
无法完成的约定
可是呢
我喜欢这个世界
所以我
想要守护这个世界
守护这片天空
清风
大地
还有…
罗伊德
嗯
好痛啊
抱歉 原本想做得更好点
可是被老爹说教了
连我一半都不如 你也就是我四分之一的程度
不过 这可是我拼命做出来的
我明白的
生 生日快乐 柯蕾特
谢谢你 罗伊德
所以
罗伊德
我要去旅行了哦
为了拯救有你在的这个世界
仙乐传说
伊赛利亚
古代大战在勇者米特斯的努力下停战
之后勇者和女神玛天露立下契约
将战乱的祸首
愚蠢的人们
迪塞安封印了起来
咳
继续说下去 吉尼亚斯
可是近几年
因为女神力量的减弱
迪塞安渐渐恢复了力量
加上大地疲惫 草木枯萎
世界正在步入毁灭之路
让女神的力量回到世界的唯一方法
那就是
神子的世界再生之旅
世界 再生
是罗伊德自己不好
要是变得更笨的话要怎么办啊
所以说啊 我妈妈真是有够呛的
真拿你没办法
已经有预兆了
不久之后神谕就要降临了
救世之日已经接近了
这是…
来了
怎么了 罗伊德
总觉得手麻麻的有点疼
神谕
神谕降临圣堂了
柯蕾特
老师
姐姐
两人给我回教室去
但是
吉尼亚斯 罗伊德
出什么事的话我可不管哦
天…使
吾名为雷米艾尔
作为神子沐浴圣恩之人
被选召之人
吾问汝
可有做好前往世界再生之旅的心理准备
是的
很好
这是
于此时刻柯蕾特成为再生神子
吾等天使对此予以祝福
并赐予这世界拯救之塔
那是拯救之塔
再生之旅的终点
神子觉醒的地点
放心吧 会给柯蕾特安排护卫的
我也会一起去的
她会毫发无伤地回学校的
等等啊 罗伊德
当解开保护拯救之塔的封印之时
天之梯将现世
每当你解开一个封印 吾等天使都将赐予你一种天使之力
作为神子的我接受这个任务
当你作为天使重生之时
这个衰落的世界也将重生
首先以南方的火之封印为目标吧
在那里的祭坛献上祈愿将封印解除
神子大人
祭司大人 真是的 别这样了
我和往常一样没什么改变啦
二十年前同样的神谕降临
神子大人开始了旅途
就此一去不返
真对不起 让你独自背负如此沉重的命运
没关系
托付与你了
是 一定会把世界…
祭司大人
请 请躲起来
然后把世界…
赶快
迪塞安
柯蕾特
罗伊德
先救伤患…
等等 罗伊德
罗伊德
嗯
不好意思 来晚了
啊 您来了吗
库拉特斯殿下
库拉特斯？
这个佣兵
真 真厉害
我也一起走
小时候起就一直和姐姐一块旅行的
为什么
不是约好了不说过去的事吗 吉尼亚斯
你不想失去难得的故乡和伙伴吧
那就不要提及此事
我们的旅程已经结束了
但是
明天要一起走啊
做什么啊 老爹
等 等等
可恶 适可而…
我不是告诉过你不能用那宝石的力量吗
你妈妈就是被迪塞安盯上了这个而身亡的
你妈妈就是被迪塞安盯上了这个…
把这孩子…请把罗伊德…
没事吧 你
喂 喂
哇
抱歉呢 都是因为我…
没有遵守和老爹的约定 是我不对
抱歉呢
都说别这么说了
那个 柯蕾特
果然我还是不能跟着去吗
祭司大人和利菲尔老师那里我会好好说服他们的
怎么样 我会帮上忙的
我 我也很想打倒迪塞安
而且 对你实在放心不下…
罗伊德
这礼物送得真不是时候啊
不不
帮我戴上
不是约好了吗
说好一块儿去的
和姐姐的留言一块儿放在枕边的
对不起 我撒了谎
请理解我
万一在这次旅程中
罗伊德出了什么事情
那我就失去这次旅行的意义了
无论分开多远 我都会一直思念着罗伊德
这样一来 我们就永远在一起了
如果我真的拯救了世界的话
请罗伊德在那个世界里幸福地生活下去
至今为止一直作为朋友守护在我身边
谢谢你
老爹 我果然还是…
喂
在
左手装有EX晶球的小鬼在哪里
EX 晶球
没关系
天使计划的成果
让你来试试吧
水刃弹
千万别使用那宝石的力量
现在哪是 说这些事情的时候
这是打铁师的直觉
那宝石给人感觉有不太好的力量
这里交给我 快去救村子里的人
知道了
那么接下来
觉悟吧 混账东西们
迪塞安
别张口就吠 劣等种族
吾名弗西提斯
不但是优化的半精灵
而且还是你们人类的主人 饲主
少废话
大家
太卑鄙了
放心好了 我会亲自战斗的
不过 对手只是你一人
少瞧不起人 迪塞安
可恶
罗伊德
EX晶球的力量 让我见识一下吧
EX… 晶球
怎么了 已经结束了吗
可恶 可恶
什么
罗伊德
真卑鄙
终究只是劣等种族啊
无论身佩价值多高的饰物
毛虫也不会变成蝴蝶
不能输
为给妈妈报仇 还有
袭击柯蕾特的家伙们都不可原谅
袭击神子？你说我们？
有什么好笑的
世界并没有你们想象得那么简单
那只不过是有人冒充我们迪塞安而已
到底怎么回事
我的目的只有你
其他事情没必要知道
游戏到此结束
我可要回收EX晶球了
可恶
怎么能 怎么能就这样…
消失吧
怎么能就这样…
妈…妈
去守护自己 重要的人吧
重要的…
这是什么力量
太强大了
只要你带着EX晶球
我们就一定要把你…
那么 妈妈
我出发了
瞒着老爹跑出去胆子还真不小啊
老爹
那些家伙们
是为了这个才袭击村庄的
只要我在这里 就会给村里各位添麻烦
所以你就要出去吗
不能原谅杀死妈妈的迪塞安们
而且也不能不管柯蕾特
我 我
这是饯别礼
好厉害
不论是正义的力量 还是邪恶的力量
一切都取决于使用者本身
是你的话 一定能将那颗宝石用在正途上
因为你是我的儿子
老爹
办完该办的事情后就给我滚回来
就算身上流的是不同的血
你能回的地方 也只有我这里
嗯
真是太棒了 这是老爹特制的吧
有这个在身边的话 不管去哪里都不会孤身一人
你不是孤身一人吧
喂
等我一下
罗伊德
你不会是想扔下我一个人上路吧
等着我 柯蕾特
马上就会追上你们
罗伊德 快帮帮我 罗伊德
你在搞什么 吉尼亚斯
去守护自己重要的人吧
总在心中追寻着你
那个让我保持自我的人
微风拂过 树木轻摇
心也为此不安
只要轻声唤我名字
便已足矣
拂晓揭开一天的序幕
你绽放笑颜的世界
我愿奉献一切
将其守护
奉献一切
坚强守护