//-----------------------ED-------------------------
//-----------------------TXT-------------------------
不是根本就素不相识嘛 关本大爷屁事
又是你
利加尔·布莱恩老板
名门贵族布莱恩家的家主
特塞阿拉最大的财阀 雷扎雷诺公司的年轻会长
威风凛凛 前途似海
昂首挺胸走在人生赢家的道路上
利加尔大人
塔米亚大人总是那么美丽 顺便一问…
可是 八年前…
王立法庭 判了利加尔·布莱恩二十年有期徒刑
罪名 杀人罪
被害者是无名的女佣人
动机是感情纠葛
我们都得小心玩火自焚啊
真怕人 真怕人
荒れ果てた大地に 咲いてしまった花よ
开在无尽荒凉大地上的花儿
どうして君はそんなに…?
你为何那么美丽
その小さな指の 暖かさは愛のフレイム
那只小手的温暖 是爱的火焰
風が吹くほど 燃えようと揺らぐの…
熊熊燃烧 不畏风寒
蒼の共鳴 巡る生命は 儚き光
如一缕微光在苍炎中共鸣的生命
feel my heart
遥か君の願いし奇蹟を 叶えたい
我想引发奇迹 实现你遥远的愿望
そして僕らは歴史に変わる 幾千の星のように
随后我们变为历史的歌声 就像天上的繁星一样
泣いて哭いて叫ぶほどに 足掻き行けばいい
在沾满泪水挣扎抵抗的路上不断前进
たとえ涙が明日の地図を 濡らして見えなくなっても
哪怕因满眼的泪水看不见地图上的路线
虹を見上げる哀しき金糸雀 もう飛べばいいんだ…
仰望彩虹的金丝雀 此刻也能带着泪水一起飞翔
そして僕らは物語に代わる 幾千の星のように
随后我们变成故事的歌声 就像天上的繁星一样
抱きしめても 戻らぬ恋 枯れ散る花びら
紧紧的拥抱也唤不回香销玉焚的爱情
一億の刻 輪廻したら 今度は丘に咲こうね…
相约在万千轮的轮回之后 在青丘上再次绽放
もう二度と還ってこない金糸雀 最後に微笑んだ…
再也不复返的金丝雀 留下了最后的笑颜
玛天露的容器
柯蕾特
不许这么喊柯蕾特
一切都是你设计的吗 回答我
这场使神子转变为容器的旅途 辛苦你们了
作为奖励 给你们最后一次机会
只要现在退却 拿剑指向我的无礼举动
我也可以不追究
闭嘴
怎么样
什么 完全无效！？
水刃
怎…怎么会
锋刃术
罗伊德 我来封住那家伙的行动
由你来了结他
好
拿下了！
给你神的慈悲
管理血统 制造出适合用来作玛天露容器的神子
给予其艰难的旅途 促进神子与辉石一体化
将其改造成更加完美的容器
好了 来我身边
接下来 家教不好的狗 得给予相应的惩罚才行
模仿你的脚法
果然打不中
好挫
对付一个渣滓 怎么那么狼狈
怎么可能这样
可恶
快逃 普雷塞娅妹妹
普雷塞娅？
那…那块石头是…
你有没有妹妹？
妹妹的名字是？
空气刺击
可恶 可恶 可恶…
为什么不杀了我们呢
姐姐？
不知道 为什么呢
你要傻站到什么时候
普雷塞娅你就不管了？
关于柯蕾特被带去了哪
由我来负责情报收集
你先回工房去吧
不 我也…
人生地不熟的你能干什么
但是…
醒醒吧 能救柯蕾特的只有要之纹
能制造它的只有你 难道不是吗
我们这些同伴是用来干什么的
柯蕾特的事交给我
你就做你力所能及的事
你是个男人吧
明白了
好 这才是罗伊德
我也帮忙
伙食就交给我吧
这…还是有点…
请您考虑自身的地位
布莱恩家拥有高贵的血统
雷扎雷诺是特塞阿拉首屈一指的大企业
身为领主的您 若与佣人传出绯闻
我所说的话 您能理解吧
明天 我准备去她的故乡打声招呼
请
据说她有一个姐姐
您当真吗
那姑娘是一介平民
若是将她作为消遣留在身边也就罢了
娶她为妻这实在是…
乔治
您是认真的…？
没错 我深爱着她
给你添麻烦了 会长一职 我打算辞去
抱歉 能理解我吗 乔治
您居然爱她到这等地步
非常抱歉
那姑娘已经…
你把艾丽西亚怎么了
昨日 有人说想收买她
名字记得叫罗迪尔
那姑娘则由我和她说了
「你在这里 只能让利加尔大人变得不幸」
艾丽西亚
利加尔大人
艾丽西亚…
可恶
可恶 再来
他会不会和普雷塞娅认识呢
应该认识吧
会是什么关系？
不知道
他说等她恢复心智了 再说明情况
只能期待罗伊德成功了
这样啊 说的也是
说来为什么普雷塞娅每天都要去森林砍树呢
失去心智以前的习惯？
但是 从来没听说过有女孩子当伐木工人的
会不会是家人从事这方面的工作呢
你好像…
对她非常感兴趣呢
喂 吉尼亚斯
利菲尔大人
饭还没好吗 本大爷快饿死啦
为了保护普雷塞娅妹妹而光荣负伤的部位
也痛得要命啊
好痛好痛…
要死了
姐姐 刚才…
没什么 当我没说
姐姐…
好难吃
虽说已经放大话让罗伊德全部交给我了
柯蕾特 到底在哪呢
到底在哪呢
那就 去密兹霍看看吧
让密兹霍的大家 大河先生和蛇先生他们也帮忙收集情报吧
你说呢
椎名 一直惦记着过去也…
椎名
走了
走 去哪
密兹霍 不是你说的么
对不起 椎名
好了 走吧
普雷塞娅
拜托了
不行吗
好啦 辛苦了
这世界有许多事是光靠情意也无可奈何…
干嘛啊 我只是代言了大家的心里话而已吧
我相信罗伊德的技艺和毅力
好耀眼的友情
阿鲁提斯塔先生 抱歉
请再陪我重新来一遍
没这必要
普雷塞娅 恢复原样了吗
不错嘛 罗伊德君
嗯 成功了 阿鲁提斯塔先生
嗯 非常好
太好啦
我的腰…
抱歉
虽然道歉也无济于事 但现在的我也只能说这些了
爸爸生病去世了 我家却连为他造墓的钱都没有
所以…
爸爸…
很棒的坟墓
这么一来 爸爸也能好好安眠了
谢谢你
不用放在心上
做善事不光是为了他人
我该做什么
无论对我做什么 我也只能接受
我是明白不会有那么好的事的
是我不好
但是…
不对
不对 普雷塞娅
不是普雷塞娅的错 也不是阿鲁提斯塔先生的错
全是克鲁西斯搞的鬼
可恶
普雷塞娅 除了去世的父亲以外 还有家人吗
我有一个妹妹
爸爸去世后 去贵族家侍奉了 然后就没回来
去见她吧 只要用三趾鸵鸟 一飞就到了
那贵族住在哪 叫什么名字
利加尔·布莱恩
你这家伙…
贵族名叫利加尔·布莱恩
你妹妹的名字叫艾丽西亚
艾丽西亚·孔芭缇尔
你 难道…
怎么回事
艾丽西亚的遗物
遗物…？
艾丽西亚已经不存在于这世上了
怎么会 为什么
被杀害了
骗人
没有骗人
是谁…
是谁做了这么过分的事
是我
杀了艾丽西亚
是我 用这双手夺去了艾丽西亚的性命
对不起 艾丽西亚
艾丽西亚 艾丽西亚
艾丽西亚
艾丽西亚！！！
然后 我因为这个罪 进入了牢狱
姐姐
等等 普雷塞娅 等听了事情缘由之后再…
没必要听
我已经没有任何人了
在这世界 已经没有我的容身之地了
被时间抛弃
普雷塞娅其实已经28岁了 因为辉石 从12岁起就停止了成长
只剩下一个人
还不如死了
还不如没有心智
是一个绝不会哭的人
利加尔先生
我不能砍杀一个毫无抵抗的人
请摆起架势
真的这样就好吗
姐姐 罗伊德
姐姐她…
是一个绝不会哭的人
然后呢 怎么了
自从爸爸生病倒下以后
就一直由姐姐照顾着我
我总是哭
普雷塞娅姐姐 从早到晚扛着一把沉重的斧头去森林
明明应该很累 却总是鼓舞着我
她绝不会哭
总是微笑着 对我说「没事的 一切都会顺利的」
不可原谅
不能原谅
希望能帮到姐姐 哪怕是一点也好 所以我才决定去侍奉了
真想见见普雷塞娅姐姐呢
去见她吧
我们一起
我们一起去见她吧
这样…
这样真的好吗
什么
这是…
艾丽西亚
是你吗
终于见到了 姐姐
姐姐 请不要责怪利加尔先生
当时 当时真的别无他法了
艾丽西亚
没事的 利加尔大人
谢谢您为我担心
对不起 都怪我
乔治先生对我说了
您为了接受我 而放弃了公司的经营权
对不起
我想去花园
很舒服的风
对不起
我听说有一个熟悉天使症的矮人
现在正在全力寻找
一定会治好你
然后 一起去见你姐姐 普雷塞娅
一定会的
是
艾丽西亚？
乔治先生说得没错
我 总是给利加尔大人添麻烦
现在是我最幸福的时刻
今后也会永远 永远持续
艾丽西亚 没事吧
艾丽西亚
艾丽…西亚…
你认不出我了吗
艾丽西亚
别过来
我要消失了
我要从我里面消失了
艾丽西亚
杀了我
做不到
求您了
趁我还能保持自我
趁我还能爱着利加尔大人
求求您了 利加尔大人
求求您
求 求 您
原谅我
艾丽西亚
对不起
直到最后 都给您添麻烦
对不起 我只是一味地接受好意
从未能给您任何东西
对不起 对不起
不 一切都是我…
你给了我无可替代的东西
给了我无上的宝藏
你…
艾丽西亚
艾丽西亚！！！
利加尔大人救了我
为了我 背负了痛苦
即使没有这手上的枷锁
利加尔大人也已经尝尽苦头了
这是我罪孽的象征 同时也是惩罚
这种惩罚已经不需要了
姐姐 请不要恨利加尔大人
我得去了
最后能和姐姐见上一面 我很高兴
请连我的那份 一起微笑
艾丽西亚
姐姐 利加尔大人
今后请为了自己而活
再见
等等 艾丽西亚
艾丽西亚
我母亲也一样
母亲被作为EX晶球的苗床 失去了自我
然后父亲 杀了母亲
父亲和你的选择是否正确 我不知道
但我母亲一定不希望父亲像你一样在今后的日子一直惩罚自己
但是 你又怎么想
无可奈何
母亲的死就能以这么一句话来了结么
你能不恨任何人么
能原谅父亲么
我看了阿鲁提斯塔先生和你以后 就在想
父亲没有错
利加尔 普雷塞娅
搅乱你们人生的是克鲁西斯
我们现在正和克鲁西斯战斗着
喂 不会吧 罗伊德君
还没问出他袭击本大爷的理由呢
姐姐大人…
吵死了
伙伴被克鲁西斯劫走了
克鲁西斯正要夺取她的心 永远夺取
我想救她 请帮我
明白了 我去整理行装
喂
我也可以同行么
无论你如何道歉 现在的我也无法原谅你
但是 这是艾丽西亚最后的愿望
我就什么也不说了
抱歉
没事吧 椎名
你在说什么 不就回一趟密兹霍而已
对不起
如果有什么万一 不是有你保护我吗
嗯 交给我吧
真可靠啊
好了 动身吧
椎名 孤铃一定会保护好你的
你…你是
你背叛了？ 你不要后悔啊
你就不怕普雷塞娅被…
普雷塞娅么
她就在这里
什么
你带到我面前来的 威胁说要小命不保的女人是个冒牌货
先背叛的是谁 教皇
反正他只是一个囚犯
只要让他杀了本大爷 使命完成了
你就可以把一切都埋葬到无底深渊
空缺的神子之位 则可以派一个傀儡去弥补
这么一来 教会的权利就全集中在你一人身上了
你…你要杀了我吗
怎么办 会长
我没有资格惩罚他人 交给你决定
这样啊
那么… 从现在开始到进坟墓之前 就一直为我所用吧
总之嘛 一 二 三…
先去给全部人买冰激淋来
咦 难道你还是宁愿我们给陛下打小报告？
我马上去
利菲尔大人和普雷塞娅妹妹要三层的
才不要那么多
可能比死还要受罪
是啊
时隔许久回老家看了看 没想到…
真走运 我们正要找你呢
找我？
别摆出那么怕人的表情
告诉你神子的所在之处吧
淡き空の間 ひとひらの花は零れ
一朵花飘在苍天的狭缝中
舞い立つ金色の風に ひらり揺られ何処へ向かう
你随着金色的风 飘往何方？
廻り出す時代の歯車 絡み合う想い　追いかけて
时间的齿轮开始转动 带着交织的感情
手をのばす
伸出手来
織りなされる未来と過去の　変らぬ願いよ
过去直到未来都不会改变的愿望
どんな苦しみさえも超えて　彼方へ羽ばたける
定能克服万千艰难 飞向遥远的彼方
この手の中に残る小さな希望のかけらよ
留在我手心里的一丝希望
どんな過ちさえも 赦し合えると信じたい
我愿相信 无论犯下怎样的过错 都能相互原谅
誰かのために祈る想いが胸に残るなら
只要心中还有为他人祈祷的感情
どんな過ちさえも 赦し合えると信じてる
我坚信着 无论犯下怎样的过错 都能相互原谅