//-----------------------TXT-------------------------
姐姐
你 对姐姐做了些什么
玛天露是按自己的意志离开的
在消失之前还不断地说
要阻止米特斯
别胡说了
姐姐不可能说这样的话
米特斯 求你听我说一句
连你也要背叛我吗
还说要当一辈子的朋友 要永远在一起
我还邀请你去千年王国
米特斯
也许没办法原谅这一切
但是 还可以赎罪
在你心中不是也有神灵吗
名为良心的神灵
没有哦
才没有什么神灵
所以我会不断地追寻我的理想
米特斯…
要来了
消失吧
自由でいて？幸せであって！二人、傍にいなかったとしても
向往自由？更要抓紧幸福！即使身边感觉不到对方
好きにして？信じられるから！
悉随尊便？因为深信不疑！
“君のタイミングで僕を、思い出してくれる”くらいでいい
只要在“你的瞬间”里能够把我想起
「優しさ」という名の言動も 「聞きたくはなかった」気持ちも
「温柔」的言行  「不想听」的心情
どっちにしても互いを傷付け、守ってくれるモノ
两人总是伤害的同时也守护着对方
「それじゃ疲れちゃうでしょ？偽ってまで、してほしくはない」と言うけど…
「这样不累吗？我不想你因此而伪装自己」的抱怨
二人にとって“ふたり”が「大切」であり続けますように
希望彼此之间“彼此”的「分量」永不改变
ムリしてでも君の「必要」になるなら、僕が“悪役”にもなる
就算要当“恶党”  我也要成为你的「需要」
ウソをもっと、うまくつけてたら…自分の心まで誤魔化せるくらい
你的谎言…甚至连自己的心都能骗到
“ウソツキ”にさせてしまった僕が 嘘を真実にしてあげる
你的谎言责任在我  那么哪怕是假象我也要让它实现
罗伊德
大家
以为我会求饶么？
愚蠢之极
住手 米特斯
听我说
苍洁之永久冰封使徒 以契约者之名发令
出袭吧 赛露修丝
利菲尔 我再问你一次
你要加入我的王国吗？
不要
我已经决定了相信罗伊德的理想
罗伊德说了 要创造一个能够接受半精灵的世界
罗伊德
罗伊德 罗伊德
米特斯 快住手吧
玛天露已经不在了
别胡说 姐姐她还活着
就像我和克鲁西斯辉石共存那样
那样根本就不是活着
在这个体内流着的 是歧视我们的人类和精灵的血液
还不如舍弃那样肮脏的东西 成为无机生命体
你 从一开始就错了 米特斯
所谓歧视 是源自内心的东西
就是这样 米特斯
蔑视对方的内心
过分自负的内心
正是这种内心的软弱 才会形成歧视
大家都变成天使就行了
为了消除歧视 只要大家都变成同一种族就行了
我说你啊 这样看不起人类和精灵
那正是你内心软弱的证明
那样就算变成无机生命体也无法改变
歧视还是不断地出现
你能感受到 因你的所为而受苦的人们的痛楚吗
人是会改变的
就算今天不变 但在一个月后  一年后
随着时间推移一定会发生改变
引导灵冥的破邪之闪光
倾听吾之呼唤
献上永恒的神圣祈祷
圣光降临
十字圣光
还给你了
既然这样 半精灵要何去何从
不管去哪里都招人讨厌
以心相待都不被接受的我们
应该到哪里生活
去哪里都可以
别胡说了
去哪里都行
既然自己没有错 就不用畏缩
就是因为做不到 我才会 我们才会
想要属于自己的地方
像你们这些阴险的人类哪能理解我们的心情！
原来 是这样啊
原来姐姐是想舍弃这个险恶的大地
回到迪利斯·卡兰啊
那也是啊
那里是所有继承精灵之血的种族的故乡啊
我知道了 姐姐
两人一起回去吧
回到迪利斯·卡兰去
那个是玛娜的源泉
一旦失去整个世界都会被消灭
可恶
快住手 米特斯
休想 阻拦我
罗伊德
你的剑法 和库拉特斯好相似
理所当然的 库拉特斯是我的师傅
米特斯 不要再让姐姐痛苦了
你为了姐姐 对整个世界都见死不救吗
我的一切都是为了姐姐存在的
这样的世界消失了更好
执迷不悟的米特斯
你已经不是一个人了
米特斯的容身之所不是
不是就在这里吗
你是 故意的
我不想再陪你们玩正义使者的游戏了
赶快破坏辉石吧
不然迪利斯·卡兰就会彻底分离
米特斯
快动手吧
不久我也将失去自我
罗伊德
救救米特斯吧
吉尼亚斯
趁米特斯还是米特斯的时候送他去吧
求求你了
我知道了
再见了 我的影子
站在我没有选择的道路的尽头的人
我只想 要一个属于我的世界
笨蛋
在这里
在我们的世界里也有你的地方啊
米特斯
虽然打倒米特斯的是罗伊德他们
但引导他踏上毁灭之路的还是我们
是啊
失去玛天露的那个时候
我们对未来绝望了
谁都没有阻拦米特斯
我们发现得实在太晚了
我没有后悔
不管多少次我都会这么选择
这么走下去
再见了 米特斯
那个是？
吾名奥利津
过去和米特斯订立契约
把世界一分为二的存在
那是永恒之剑
可以控制时间与空间
少年 就用这把剑
把世界变回原来的样子吧
由我来做？
没错 由你来
玛天露？
不 米特斯的姐姐玛天露只是我体内的其中一个
我既是玛娜的本质 也是巨大果实的本体
更是被巨大果实所吸收的无数少女的象征
为了和大树相依相存而诞生的新的精灵
是你们的希望让我复苏了
这里是…
地上？
那是…
母亲大树的种子
种子现在和我一样迎来了新的复苏
好大好漂亮
母亲大树
产生无限玛娜的源泉
就是说不用再叹息玛娜的短缺了吗
但是 这样下去估计会很快枯竭吧
那我们该怎么办
请呵护这棵大树
只要履行这个约定
我就会保护这棵大树
我保证
就算这棵树面临枯竭
我一定 我们一定全力阻止
那么罗伊德
现在向作为代表的你提出请求
作为约定的证明
请你为这棵大树命名
这棵树是你们所创造的新世界的守护者
不是用仇恨 而是以温柔来驱动的世界
一个人类 精灵 以及两者之间的种族
都能平等生活的世界
正因如此 为了让你们亲爱这棵大树
而需要名字
罗伊德 给它起一个名字吧
给我们大家的树
罗伊德
拜托你了
包含我们所有人的心愿
令人害羞的就不要了
甜心～
你给我闭嘴
大家…
这棵树是连接世界的锁链吧
好 决定了
让两个世界合而为一
并且我们决定
这棵树的名字是…
伊赛利亚村
一开始就知道了吗
我是你的儿子的事情
在你家里看到安娜的墓碑时察觉到了
在得知千年王国计划的时候
我和米特斯分开后来到了地上
在那之后就遇上了安娜
妈妈…
不久后你就出生了
但安娜的身体也到达了极限
天使计划的副作用让安娜失控了
当时她想杀了你
为了阻止她我只好…
够了
如库巴鲁所说
是我杀了安娜
她和你一起从悬崖滑了下去
我以为你们都已经不在人世了
我说了够了吧
在那以后你又回到了克鲁西斯吗
因为当时觉得一无所有了
就是这份心灵的软弱让柯蕾特受苦了
如果是你 如果是你的话
说不定能阻止米特斯
罗伊德 不要再…
罗伊德
拔剑！
你是为了什么而变强的
为了给母亲报仇吗
妈妈 妈妈因为这个东西…
这样下去 你谁都守护不了
我能…
我会变强到…
不管发生什么事能够守护
没事吧
怎么了 下手吧
矮人族的拳头 我老爸直传的
真要打的话必定一拳解决
是我赢了
我把背叛我们的天使库拉特斯打倒了
并且原谅拯救了我们的古代大战的英雄库拉特斯
罗伊德
变强了啊
托你的福
今后怎么打算
到迪利斯·卡兰去
只要有克鲁西斯的半精灵在
其他半精灵也会受到他们的坏影响
这次骚乱的责任应该由活下来的我们来承担
尤安也会回到地上 履行他的责任
是吗
我会回收这个大地上剩下的EX晶球
然后我会把克鲁西斯所持有的EX晶球放出宇宙
结果到最后还是把你牵连进去了
这些都无所谓
可别比我先死掉了
谢谢了 罗伊德
我引以为豪的儿子
爸…爸
艾丽西亚
我终于找回了自己
时间也终于开始流动
我说你信不信呢
我已经28岁了
真是奇怪的感觉
利加尔先生今后有何打算
竭尽我公司的全部力量 协助复兴
为了创造新的世界
我也尽一份力
因为艾丽西亚也一定希望我这样做
谢谢你
我被特赛阿拉国王任命成为
缔结希尔瓦兰特和特赛阿拉和平的使者
看来又要忙起来了
今后我们能一直在一起了吧
不要紧了 椎名
你有一颗战胜了过去的坚强心灵不是吗
我不能够和你在一起
但是 只要你不忘记孤铃
我都会活在你的心里
因为我是心之精灵
谢谢你 孤铃
哟
我们会继续寻找新的地方
怎么会 老师
为了尽快让半精灵得到世人接受 去周游世界
吉尼亚斯
这次旅程会很辛苦吧
不要紧 累的的时候就会回伊赛利亚来
没错 这里是…
接受了我们的特别的地方
嗯
妈妈
爸爸他出发了
这样做是正确的对吧
不能飞翔是正确的对吧
如果是我
也许不能把罗伊德培养得那么正直吧
没什么 别在意
就算没有我那家伙也会正直地成长
能帮我一件事吗
你打算再次离开那家伙吧
怎么样 能带他一起走吗
我是一个想把所有的麻烦事都推给自己的儿子
任意妄为的男人
而现在又想借被罗伊德打败的事情来减轻自己的罪孽
我实在没有那样的权利
是吗 虽然很遗憾 我也不多说什么了
罗伊德 其实你想跟着去吧
不 我有自己应该做的事情
爸爸也有他应该做的事情
而且 老爸也在这里啊
嘿 是吗
老子太高兴了
你为了帮助柯蕾特而跑出去
居然把两个世界合而为一的大事都办回来了
看来那颗宝石是用对了地方了吧
虽然我不是很明白
一个人的话肯定什么都干不成
弄懂这个就很不错了
累了的话随时都可以回来
就算没有血缘关系
你能回的家就是老子这地方啊
老爸
矮人族的誓言第一条
为了创造和平的世界大家同心协力
第二条
看见有困难的人一定要帮忙
好 出发吧
笨蛋儿子
嗯
哎
罗伊德？
来吧
谢谢
柯蕾特
这个是
不是说好了吗
下次要送你一个重新做好的项链
罗伊德
这次是连老爸都认可了的像样的成品了
谢谢你
泽洛斯 还有椎名
甜心 居然丢下本大爷太薄情了
我们也要一起去
又能够和大家在一起了
是吗 这还真让人高兴啊
差点给吓死了
你这混蛋
不用害羞
本大爷跟定甜心你了
喂 你给我站住
难以置信是这些家伙统合世界的
姐姐
这里是？
是吗…
欢迎回来 米特斯
我回来了 姐姐