从一开始就知道
这个旅程
只会以
这种方式结束
在一起的时间越长
到最后就会愈加痛苦
我早就知道了
但是呢
我其实…
没有后悔
雷米艾尔大人
神子前来拜访
作为神子 沐浴圣恩之人 被选中之人
吾问汝
可有做好迎接作为人类之死
重生为真正天使的心理准备了么
虽然很痛苦 很害怕
不过罗伊德 尽管如此我还是好高兴
吾再问汝一次
做好心理准备了么
是的
那么把汝作为人类所余最后之物
汝的心和记忆奉献出来吧
仙乐传说
夏伊玛
塔被结界包围着无法靠近
如果你们还想远远围着塔转一圈的话
就每位一万金
好黑啊
昨天不是八千吗
别开玩笑了
我又没求你们坐
你们爱怎样就怎样吧
不过如果错过这次机会
下次塔再出现就不知是几十年后咯
有了这些我们就能租龙了
真是太感谢您的援助了
不用
作为女神玛天露的仆人
能帮上你们的忙真是我的荣幸
什么时候启程？
明日黎明时分
明日席尔瓦兰特就会免于毁灭的命运了吧
世界再生的旅程就此完成
充满希望的未来就会…
祭师大人 请读书…
对不起
真不好意思 能不能再等一会呢
是 我明白了
待会见
请问您和神子是什么关系
神子是…
柯蕾特是我学校的学生
那您一定很痛苦吧
真正痛苦的人其实不是我
哇 好像很好吃啊
大家开动吧
这个真不错
你还真吃得下去啊
好吃啊
我…
你也快吃吧
我觉得自己真是个傻瓜
为什么呢
我连这样到底是对是错都搞不明白
那种事没人能搞得清楚啦
那些自觉明白的人才是真傻瓜
是那样吗
就是这样
柯蕾特觉得这样好吗
就这样结束 真的好吗
最后能问你一件事吗
你真的不后悔吗
成为天使也没关系吗
能把那个项链还给我吗
连老爹一半都不如 只有四分之一的水平
这个我保管着
等回到伊赛利亚
我要把它重做成不输给任何宝石的最好项链
我觉得现在的我能做得出来
等做好了 我会重新将它作为礼物送给你的
即便成为天使 柯蕾特还是柯蕾特
所以 让我们一起回去吧
回到我们的伊塞利亚
一起
在一起的时间越长
到最后就会愈加痛苦
我早就知道了
果然感觉好痛苦
而且 也好害怕
但是呢
我其实…
没有后悔
只有你一个人的话
操纵不了飞龙
是真的哦
我很高兴
虽然我会失去心和记忆
不过相对的 罗伊德所在的世界将获得新生
路上小心
那应该是意味着我的生命将充满这世界吧
那样的话
那样的话呢
我就可以成为风 成为天空 成为大地
我就能永远和罗伊德在一起了
所以我很高兴
难道
为什么啊
你到底在想什么啊 柯蕾特
对不起
是柯蕾特让我保密的
姐姐
所谓再生之旅
是神子作为人逐渐死去的旅程
失去感觉 失去泪水 失去声音
在旅程的最后
神子将把作为人类的一切
心和记忆奉献出来
你在说什么啊 老师
通过这等自我奉献 神子成为真正的天使
然后女神玛天露会降临于天使化的神子之身
这就是世界再生的真相
柯蕾特从一开始就知道这件事
不过在这十六年间一直把真相藏在心底
这是在开玩笑吧 老师
你的意思是柯蕾特她会死吗
太过分了姐姐 为什么要瞒着我们
即便知道了 你们会去阻止柯蕾特吗
当然了
哪怕这世界毁灭么
柯蕾特或世界再生 只能选择其一
我们能够选择吗
所以柯蕾特她一个人
罗伊德
我要去
可是
我要保护柯蕾特
罗伊德
她总是为了别人而痛苦着
并不是为了自己
而是为了别人而孤身奋战
可是 可是啊
竟然没有人为她而战
那不是太可悲了吗
我要为她而战
为了柯蕾特 我要去战斗
我能做什么
世界又会变成怎样
我不知道
不过 我还是要去
我非去不可
看来目的总算是一致了
什么人
迪赛安
雷内盖多
什么
我们是雷内盖多
是对抗迪塞安的地下组织
同时
我叫尤安
雷内盖多的领导者
雷内盖多
没有时间说明了
我们为了阻止神子变成真正的天使
我们正朝着拯救之塔进发
人手越多越好
要一起来么
作为神子 沐浴圣恩之人 被选中之人
吾问汝
可有做好迎接作为人类之死
重生为真正天使的心理准备了么
吾再问汝一次
做好心理准备了吗
是的
那么把汝作为人类所余最后之物
汝的心和记忆奉献出来吧
闪耀的源泉啊
请您向污浊的灵魂
降下制裁的光雨吧
安息吧 罪孽深重的人们
最终审判
库拉特斯
罗伊德
为何你们会跟那些人在一起
坐在飞龙上的并非迪塞安的人
而是叫雷内盖多的
我们决定去救柯蕾特
请你也帮一下忙吧
如果是你 是你的话一定会明白的吧
哼 看来他们都很仰慕你嘛
库拉托斯·奥利昂
神子
神子将作为女神玛天露的新生肉体被克鲁西斯接收
克鲁西斯
时间不多了
库拉特斯 拜托了 请理解我们
天使之翼
库拉特斯
你
我隶属指导世界前进的最高机关克鲁西斯
是为了监视神子而被派来的天使
天使
原来你一直在骗我们
欺骗么
神子可是为了世界再生
心甘情愿选择了作为人的死亡
你们也曾如此期望
我只是助你们一臂之力而已
我可不知道柯蕾特会死
那并不是死
而是重生为玛天露
库拉特斯
你不是跟我说要变强
为了保护柯蕾特要变强吗
虽然我不知道什么克鲁西斯 什么天使
可是你说的话我可是明白的
所以
你说什么都没用了
库拉托斯的心已经死了
玛天露的复活
只有这个才是天使的行动方针
等等
你们还在干什么
快点去
去阻止神子完全天使化
哦
看着我 库拉特斯
现在才真正开始
柯蕾特…
柯蕾特
不可以过来
你可以说话了吗
好像…是这样
我很高兴 最后可以向罗伊德说再见了
正因为有罗伊德在 我才会想要守护这个世界
谢谢你 罗伊德
谢谢你…
柯蕾特
永别了 罗伊德…
骗人的吧 这种事情…
柯蕾特…
可恶 还我 快还我…
快把柯蕾特还给我
那是不可能的
这女孩是玛天露大人的容器
是久经周折好不容易完成的玛天露大人的新身体
别说记忆 就连能听到你声音的心灵也已不复存在
现在的柯蕾特不过是行将死亡的人偶而已
柯蕾特…难道你真的把我忘记了吗
柯蕾特
自从在圣地迪利斯卡兰被召唤以来
首次解开神子封印 完成再生之旅
护卫至此 大义可嘉
后会有期
你们意欲何为
把剑捡起来 罗伊德
罗伊德 我们的朋友由我们来守护
大家一起回家吧
吉尼亚斯… 老师…
去守护自己 重要的人吧
打算与天使战斗吗 就凭你们这些劣等种族
罗伊德
天翔雷斩击
切
就凭你们劣等种族…
柯蕾特
啊 没事吧 罗伊德
吉尼亚斯… 老师…
你一直没醒 让人好担心
这里是…
柯蕾特
柯蕾特 不要紧吧 柯蕾特
柯蕾特 对不起
我…没能守护好你
最好不要轻易触碰她
现在的神子就好比一台根据防御本能
随时会杀戮敌人的兵器
哼 我想你更应该说点感谢的话吧
尤安
你说天使和迪塞安们暗中勾结
正是如此
天使在世人面前操纵着玛蒂尔教
背后则统率着迪塞安
库拉特斯也说了吧
我隶属指导世界前进的最高机关克鲁西斯
那就是天使们的组织名称吗
正是如此
等…等一下
克鲁西斯究竟为了什么要如此大费周章
或许是为了让玛天露女神复活吧
操纵迪塞安以恐怖束缚人心
然后下达神托 管理人们婚姻
从中培养法器的神子
精彩的推论
还有一件事
从事阻止玛天露复活行动的是雷内盖多
伊赛利亚教会袭击柯蕾特的就是你们吧
那只不过是有人冒充我们迪塞安而已
你们不是同伴吗
哼 你说同伴吗
你们到底想干什么 为什么要救我们
抹杀神子 阻止玛天露复活 过去是想这么做
尽管不能对现在的神子随意下手
然而这改变了达成我们目的最重要元素
罗伊德·艾尔文
就是你
我？我怎么了
这你没必要知道
你们是 敌人吗
也就是这么回事吧
尤安大人
什么事情
有敌人入侵
敌人？
原来如此
何等鼠辈？
那个是…
您没事吧 尤安大人
别让他们跑了
又被你救了一次
谢谢你
如有把神子复元为人类的方法 你打算怎么办
怎么办
奉陪到世界尽头
这句话毫无虚言吧
是的
椎名 找到了
跟着来
这个是…
三趾鸵鸟
能穿越次元扭曲空间的机械
扭曲空间 我不太理解你说的话
听好了 禁止任何提问闭上嘴巴听着
除了这席尔瓦兰特以外还存在着另一个世界
另一个世界？
我说过了禁止任何提问
对…对不起
我就是来自那边 妨碍神子成为天使的
来自那边的世界？
然而却不知碰上什么孽缘 便到了今天
在我的世界 对天使症的研究较为发达
或许能找到让神子恢复人类之身的方法
那样的话我也不必对神子下杀手了
而对你们来说正是不折不扣的世界尽头
现在再问一次 你们有穿越次元空间的勇气吗
已经设定了自动驾驶 坐上去吧
椎名
禁止提问
只让我问一件事就好
你的世界 另一个世界的名字是…
特塞阿拉
接下来 也该是正牌主角登场的时候了
你等着 柯蕾特
我一定会让你恢复原样
一定会
终结于此 西尔瓦兰特
新的开始 特塞阿拉