不行 不行 不行
小梅 你不可以 一大早就干这种粗活
你那又细又美又白嫩的肌肤 万一弄伤就糟了呀
剩下的全交给我的佣人去做 小梅你休息 休息
我什么时候变成你的佣人了？
早安
味噌汤煮好啰
讨厌 我的裙子勾到了
救命啊 和也
是...
早安
小惠 请你别乱动
和也 好痒喔
和也
你房租也不付 一大清早的在做什么呀？
花枝小弟 我们今天玩什么好呢？
荷包蛋配白饭、味噌汤啊
我每天早上都吃干酪火锅 综合披萨以及冰凉的黑啤酒耶
对不起 我马上重做
你说什么？你是我的后代耶 居然敢不吃小梅做的菜
你年纪比我小 少管我这个大人早饭吃什么
要吃早饭回你家吃去 你这个超级大饭桶
他们二个 一大早就亲密地在斗嘴
这里是我家耶
你拉她的裙子 要拉到何时呀？和也
吵死了
喂 我是莎拉
好的 好的 小梅 电话
找我的吗？
是啊 快一点
喂 我是小梅
麻美小姐
哎呀呀 小梅你好吗？
我刚刚帮卓也先生洗了好多衣服
托和也的福 他对生化娃娃又有新灵感了
CBD久美 在10大气压下也完全防水
并装有水温及水质侦测器
是袖珍型的生化娃娃
她能利用浴缸 测量自己游泳的速度
还可以帮忙抓头皮痒的地方
也能让不爱洗澡的小朋友边玩边洗澡
总之 她可以算是洗澡型的CBD吧
对了 对了 小梅你寄来的红叶山牛奶
卓也先生喝得非常高兴喔
还是牛奶好喝
对了 对了 为了答谢你送来的牛奶
我也送了一份礼物给你喔
好好期待吧
礼物吗？
那么再见了
喂 麻美小姐...
来了
CBD小梅 你的快递
是
请盖个章
握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
和也 上学了 上学了
啊 我今天得去上课
什么？那是空中元素固定
和也 手帕 手帕
还有3秒22的时间
快一点
等一下
小霞 等一下
慢走喔
敷岛先生？
我得去通知千草妈妈
千草妈妈 敷岛在家喔
蕾娜 快点快点 加油 加油
敷岛先生逃走了
花枝小弟 我要开始打扫了
你在这里等一下 好不好
好挤喔 好暗喔
快放我出去
好的
你好 你好
天啊
对不起 你们没事吧？
是的 我没事
太好了
这种感觉 好像多了个可爱的妹妹吧
小霞...嗳 小霞
睡在这里会感冒的喔
放心 放心 我这个打棒球锻炼出来的身体
就算有箭或大炮射过来 我也会把它们弹回去
小霞你真是的
对了 对了 今天下午停课喔
好耶 太幸运了
我今天是开车来的 送你回家吧
等我一下啦 哥哥
小光 你开快一点嘛
不行啦
依规定在这个区域的 法定速度是时速30公里
换句话说 以徐行速度 慢慢开是最安全的
因为这一带是上学用道路
所以适度、安全的开车是驾驶的义务
希望能在傍晚以前到家
小霞你也考到驾照了 你应该也知道的
你有在听吗？小霞
请输入资料
是我的资料吗？
是的 要做使用者登录
好的 我知道了
可能没办法输入吧 该怎么办呢？
可以的 我们有这个
原来是这个啊
都准备好了
随时可以开始了
那么我要开始啰
小梅 小梅
今天在超市又有红叶山牛奶组合的特卖会
怎么办？
就因为接了这种东西 我才没办法自由移动的
肚子好饿喔
哎呀 小梅
是...
小梅「爱的旋风」开始演了
爱的旋风2
开始演了啦
花枝小弟 快点快点
蕾娜 我告诉你...
嘘
小梅 拿牛奶跟仙贝给我
是
美香
美香？
山崎
接下来会怎么样啊？
谁知道
小梅变小了 而且分离成5个人
你冷静一点 蕾娜 我们就是小梅
美香 山崎
这件事等看完节目再说吧
是
山崎
美香
不见了 不见了
哥哥 他好可爱喔
这里是红叶山公园
在这公园前面、香烟店的隔壁
有卖酱油、味噌 豚骨口味的长照拉面店
没有更像样的观光地点了吗？真是的
对客人的服务要周到一点
这都是因为你想搭乘哈都巴士的缘故
真是的
晚间的哈都巴士 已经帮你订了“嗯嗯啊啊行程”啰
干得好
原来如此 原来如此
原来是这样啊
没错
你真的听得懂吗？蕾娜
什么嘛 花枝小弟
我怎么可能听得懂啊
天啊
等和也回来一定会有办法的
在他回来之前 由我代替小梅工作吧
首先让我们去买东西
走吧 走吧
柯曼德驾到 柯曼德解决一切
嗨 让各位久等了
我是呼天喊地都没用的生化达因公司社长
柯曼德Z
现在驾到
社长 世界第一
那家伙明明是我的后代 竟比我还要出风头
喂
你干嘛陪这些小鬼玩啊？
带给小孩子梦想有什么不对
什么梦想呀 你带给他们的是恶梦吧
有你这个祖先 我的恶梦就已经够了
那句话应该是我说的吧 你这个丢脸的后代
这招是南原家相传的特技 可能没有传给你吧
什么？
你的腰摆动得太软弱了
你看“耕太郎绝技”就像这样 腾太郎
那是因为刚才都是小孩在场 所以我才克制一点的
你看“腾太郎绝技”怎么样？耕太郎
他们一斗起来就没完没了的
莎拉姐姐 那个柯曼德Z是南原哥哥的爸爸吗？
不是的 你们别看他那样
其实 那个柯曼德Z伯伯比南原的年纪小很多
那是什么表演啊？
最近每天都上演耶
说真的 那个腰可真灵活
对了 你们听说了吗？
鱼政家的雄二又要相亲了
这是第199次了吧
值得庆祝的第200次的对象竟然是...
你们知道啊？
我偷偷告诉你们 是这样的...
人家我特地自己一个人来买的
我是特地、特地来买的耶
那只花枝也是自己一个人吧 可是...
我也是自己一个人
像这种时候你就应该 睁一只眼闭一只眼
我虽然小 可是我很努力
我的肚子好饿喔
请你通融一下
这些小孩也跟我一样 都是一个人来的
拜托你了
可是...
像这样狭小的道路
说不定会有什么东西 突然窜出来
驾驶不能太有自信 要常常注意可能的状况
你有在听吗？小霞
对了 那辆娃娃车是从哪来的？
可能是小宝宝在驾驶吧
小宝宝？小孩？
不过 其实我的年纪比他小非常多
生化先生早乙女卓也 是和也的后代子孙
说到子孙 那就表示他是和也的宝宝
和也跟某个人的...
跟某个人的宝宝
宝宝跟某个人怎么样了？
不 没什么
宝宝啊
如果小霞嫁给早乙女的话
不知道会生出什么样的孩子
你怎么突然说这个啊？
而且我干嘛嫁给和也
那么 如果我嫁给早乙女的话
会生出什么样的孩子呢？
让我想想看
什么？
黄灯是警告的号志
对了 和也这个月的收支又是赤字了
那么你这次又收不到房租啰
这是常有的事了
和也对金钱好像没什么概念 将来没问题吧？
说的也是 当他太太的人一定很辛苦
嗯 一定很辛苦
啊 绿灯了
小光你真是的
这下东西全都买好了
我有话要说
还没去鱼贩那里买鱼
鱼有刺 不用买了
今天就做我最爱吃的汉堡肉
可是...
啊 我的牛奶糖
是谁偷吃的？
是谁呀？是谁呀...
我不知道
我怕胖 所以不是我吃的
我也不知道
我...我...
好重喔
蕾娜的牛奶糖是你偷吃的吧
对不起
好可爱喔
好痒
买回来的东西都放进冰箱里了
打扫好了
衣服也洗好了
我没有偷吃小菜
然后...
我们也想抱抱小婴儿
你们不行的啦
可以的
要抱的话 去抱花枝小弟吧
抱花枝小弟？
就是呀
你们抱花枝小弟就够了
去抱花枝小弟吧
只要抱一下就好 蕾娜
不行啦
求求你
他怎么了？
一定是肚子饿了
这样啊
小宝宝等一等喔
我现在就喂你吃母奶
你不行啦 蕾娜
开玩笑的啦 骗你们的
嘿咻 蕾娜 今天的爱的旋风演什么？
待会传送资料给我吧
还有小梅 今天的晚餐...
小梅 你怎么了？小梅
你哪里不舒服吗？
我们没事啊
有5个小梅？
别管那个了 小惠 你看 你看
是小宝宝耶
好可爱喔 也给我抱一下
你要抱就去抱花枝小弟嘛
抱花枝小弟？
我们也觉得抱小宝宝比抱花枝小弟好
我回来了
喂 你这个后代居然敢比我先进门
年纪小的应该让年纪大的喔
像你这样的后代...
这里是我家耶
别理他们...
什么？六分之一的小梅？而且多了5个？
怎么会有这个小宝宝啊？
小梅昏倒了耶
好可爱喔 也让我抱一下
不行
别那么说嘛 抱一下就好
我们先排队的
去抱花枝小弟吧 它有空
抱花枝小弟？抱小宝宝比抱花枝小弟好多了
小梅 你是怎么了？快张开眼睛呀
既然这样...
要唤醒沉睡的公主...
还是必须靠华丽、优雅、爆发力强的迷人王子的...
亲吻
你在做什么啊？南原
我做什么？看就知道了呀
我这个爆发力强、迷人的王子 要用热唇将小梅吻醒呀
你那么做 小梅也不会醒过来吧
这个孩子叫什么名字
他是男生还是女生？
喂 喂
这个家就只有牛奶吗？
原来是个健康的男宝宝
好可爱
微风吹动着...
这样会感冒的喔
你发出那什么鬼声音啊？莎拉
因为这小孩技巧太棒了...
技巧...
他一定是肚子饿了
在宝宝的身边还有这个
那么我们一起泡牛奶给他喝吧 小梅
是
（谷千草、小霞、蕾娜家）
谢谢你了 小光
那么明天见了
小光 你回家时要小心喔
那辆娃娃车是...
喂...
小霞 怎么办？小宝宝哭个不停啦
小霞 怎么办？
小宝宝？小梅变成六分之一了？
腾太郎你真是的
只有做菜用的酒 真是抱歉
没关系 你也喝一杯吧
好的 我喝了
喔 真是好酒量 好 再来一杯
真是的 你把我灌醉想做什么啊？
小霞 如果你要进来就快点进来
窗户开开的 室温会变低喔
抱歉 抱歉
我的牛奶糖
小惠 你还好吧？
牛奶的温度要跟体温差不多 那到底是几度呀？
出了什么事吗？
一个坐在娃娃车上的宝宝在这个公园里不见了
你有没有看到宝宝 或是什么可疑的人物？
娃娃车？我好像有印象...
他好像不太肯喝耶
是牛奶太烫了吗？
应该不会呀
和也 你来一下
是？
你看看
刚好跟体温一样呀
别脸红了 你到旁边去啦
又不是我的错
我知道了 他已经断奶了
那就吃我特制的牛奶拉面吧
里面充满了营养喔
会不会是泡得太淡了？
我想牛奶还是要加盐吧
不 最好不要加盐
可是 宝宝喝的牛奶 我记得是要泡淡一点的
我也是这么想
牛奶拉面是这么的好吃...
好像很好吃耶
当然 我的确是他的后代
可是无论怎么看 我的年纪都比他大
你知道吗？
知道 知道
你有没有在听啊？
当然有啦
其实我啊...
乖 乖...
小梅
我立刻就救醒你
小梅 你就睁开眼睛吧
我甜蜜、可爱的小梅 让我吻你吧
我会守住小梅的唇的
你这个趁人之危的色鬼 我这个CBD小梅不会饶你的
什么？你这个矮子机器人
我的初吻...
事态紧急 你能不能开快一点
可是 这条路的限速是40公里
而且有句俗话说“欲速则不达”
话是没错 可是...
啊！平交道 先停下来 看看右边、看看左边
然后再看看右边 确认完毕
哎呀 哎呀...
哎呀呀...
那就把奶瓶倾斜看看吧
蕾娜 把奶瓶稍微倾斜一点
如果奶瓶平放的话
空气就会随着牛奶 一起吸入宝宝的肚子
所以要倾斜一点 避开空气
他喝了 他喝了
太好了
牛奶拉面好好吃喔
麻美 宝宝喝了耶
她喝牛奶了
不过 更辛苦的事还在后头
你们要有耐心的配合宝宝的节奏 让他喝完牛奶
牛奶喝完之后 要把宝宝拍一拍
轻轻拍宝宝的背 让宝宝打嗝出来
否则喝下去的牛奶 是会吐出来的喔
小宝宝是很贪吃的
因此每隔三个小时就要再喂一次牛奶
所以现在就把奶瓶洗得干干净净的吧
小宝宝非常会流汗
所以要帮他洗澡洗干净
否则宝宝的皮肤会容易出问题
睡觉对小宝宝也是很重要的
每天起床都要让他尽量伸展 身体才会一天天的长大
那么 加油啰
谢谢你 麻美
算你狠 你个这矮子机器人
和也的好友兼宿敌就是你吧
我的初吻...
别太小看我的酒量
对不起 我再也喝不下了
你不要紧吧？小梅
我是怎么了？
我是利用这5个的小梅把你修理好的
啊！对了 我...
你会吵醒宝宝的
看样子 这里以后会愈来愈热闹了
那个宝宝是从哪里带来的？
早乙女先生 你在家吗？
我是警察 请开门
早乙女先生 请快点开门
嘘 你们会吵醒宝宝的
是...
抱歉 给你们添麻烦了
就是呀 如果不是被我捡到 现在还不知道他会怎样呢
对不起
蕾娜
蕾娜 宝宝在跟你说话喔
他说：“今天一天谢谢你了”
“明天再到公园一起玩吧 蕾娜妈妈”
那么明天见了 小宝宝
蕾娜
太好了 小霞
想不到惹出这么大的麻烦来
算了 圆满落幕就好
就是说呀
麻美
哎呀呀 各位 你们好像很喜欢小宝宝嘛
大家都很喜欢小宝宝
如果这是自己的孩子 那就更好了
不过 小梅、小惠、蕾娜还有莎拉...
她们都是机器人啊
哎呀 要生也是可以的喔
就靠和也常说的「要是能成功就好了」
道理很深奥吧
等一下 那么小梅她...
哎呀...
我什么时候变成你的佣人了？你这个大笨蛋
早安
味噌汤煮好啰
讨厌 我的裙子勾到了
救命啊 和也
还是牛奶好喝
要我说几次你才会记得啊
我早上吃干酪火锅、综合披萨以及冰凉的黑啤酒
对不起 我现在马上重做
不用了 小梅
对付任性的小孩 看我的饭杓拳
好痛喔
小霞 你还没好吗？
啊 新的
好了 走吧 蕾娜
我不会输给你的
早安
早安...
快逃啊
为什么在你的面前
我连耳朵都会变红
我害怕跟你独处
也不好意思跟你说话
真是奇怪
真是太不可思议了
这就是恋爱吗
我才不承认呢
我无法坦诚
我好想坦诚点
将真正的心意放在心里
总有一天我会让你知道的