握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
小梅 三端子调节器
是的
小梅 夹头
积层陶瓷电容器
是的
夹头跟松脂
我擦 我擦
好了
花枝小弟 升级
和也先生 这跟以前有什么不一样吗？
你好...
啊...你好...
太小声了 你好
你好
再来一次
今天也要打起精神来喔
我加强了它的会话机能
好
和也先生 你好厉害喔
花枝小弟 你说对不对？
好厉害 好厉害...
我为你拍手
谢谢 不过它还是比不上小梅
没错 它比不上你
为了让花枝小弟像小梅一样 靠自己的意志来行动
所以我想检查一下小梅
这么一来的话...
和也先生
请放过我吧
和也先生 请放过我
小梅 让我看看你的全部
只要知道你的一切 我就可以 我就可以...
不要啊...
和也先生？
咦？
怎么回事？
不 我从没想过要分解你喔
什么？
没有错 这种事还是得靠自己来努力
是的
我会努力加油的
#3 怎么办呢？
丑态 丑态
我要看丑态
话虽如此
跟古坟、淀粉无关 现在是几点几分？
6点35分
所谓的丑态就是 让他笑不出来的意思
什么意思啊？
你听我说
抢走那个叫小梅的小机器人
让那个可恨的早乙女和也 丑态毕露
这就是我的目的
明白的话就快吃下拉面 马上去回收小机器人
这是你的工作吧
你又不是我的上司 我为什么得听你的指挥啊
是吗？
这是我请人从北海道寄来的 味增奶油玉米拉面
既然你这么说 我就把它扔掉好了
您要我做什么都行啊 南原先生
那么你就马上行动呀
这件事请您放心
我已经...
处理好那件事了
我回到生化达因公司
从上司那里拿了这本 回收生化娃娃的手册
在比对过你所提供的早乙女和也的资料后发现...
发现什么？
早乙女和也对女人没辙
其中有一种女性让他最难消受
所以在回收的时候 使用该种生化娃娃最合适
原来如此 原来如此
是什么样的女生呢？
真是的
资料就在这里面
我的磁片...
我的拉面...
小梅
是的
听我说 只要一被人发现 就要假装自己是人偶喔
好的
就算看到来执行回收的生化娃娃也没用啦
我们回去吃拉面吧
莎拉 这你就不懂了
只要继续监视下去 就可以看到早乙女的丑态
这简直是一石二鸟 一箭双雕之计啊
知道了啦
收您5000元
找您469元
来 请数数看
好的
是她吗？
没...没错
谢谢惠顾
欢迎光临
什么事也没发生啊
是啊
好了 这么一来 花枝小弟所需的东西全买齐了
这么说来 花枝小弟以后会更厉害啰
就是呀
要是花枝小弟能早日变得跟你一样厉害就好了
好痛
小梅？小梅？
你不要紧吧
你有没有受伤？
是的...不 我没事
你的东西掉了
咦？
假装成娃娃 假装成娃娃
不好意思
好可爱的娃娃喔
我也好想拥有一个喔
咦？
那个高中女生就是...
回收者
来 请你拿好
不要再弄丢了喔
拜拜
她只是普通的高中生嘛
就是啊
和也先生？
你坠入情网了
咦？
是一见钟情吧
才不是呢 我只是觉得对方人很好
男人怎么老是爱装傻呀
我哪有装傻啊
真的吗？
那么 让我看看那个娃娃动来动去和说话的样子
你在说什么啊？
看吧 你又在装傻了
我刚刚已经看到了
你跟口袋里的娃娃 边走路边说话的样子
你好 我是娃娃小梅
你叫什么名字？
我叫蕾娜
蕾娜 我是娃娃 所以不会动也不会说话
你知道吗？
他跟那小孩鬼扯些什么啊？
她真的是回收者吗？
你一定是看错了
所以...
你好坏
你好坏！
怎么这么大声啊？
这是什么声音？
我是花枝小弟 你好
你叫花枝小弟呀
我叫蕾娜 请多指教
好在有花枝小弟帮忙
啊！她果然会说话
被她发现了
唉...
蕾娜 小梅的事要保密喔
我知道了
你是...
他是和也先生
和也 我会保密的
这就是咖啡啊？
我一直很想喝喝看
好苦喔
来 加糖下去试试
这样就不会苦了
蕾娜 你的父母呢？
没有跟你在一起吗？
今天是我第一次自己出门
也是第一次到这里来
你家在这附近吗？
没有 我家蛮远的
难道她迷路了？
是的 我也是这么想
好好喝喔
好无聊喔 怎么没动静啊？
怎么没有拉面啊？
糟糕
抱歉 小梅
我们去厕所洗干净吧
不要紧 用这个擦擦就行
那怎么行？我们一起去嘛
怎么回事？
不好意思 我不小心打翻了
不要紧吧
啊...
真糟糕
我马上帮你弄干净
不好意思
假装成娃娃 假装成娃娃
好可爱的娃娃喔
真想把它带回去
来 请拿好
不好意思
请慢用
不是她
我刚刚不是说要帮你擦的吗
我也没办法呀
如果太晚回去 你的爸妈会担心的
不要紧的 我已经是大人了
而且还有人会请我帮忙喔
蕾娜好了不起喔
蕾娜了不起 蕾娜了不起
老奶奶
我来帮你拿东西
真是不好意思
来 一起过马路吧
难道那个老太婆是回收者？
早乙女那家伙还真不挑嘴呀
快变成红灯了
没用的 小梅
老奶奶 我来背您
真是不好意思
咦？
和也 快一点
好...
老奶奶 路上要小心喔
再见了
走吧 和也
不要紧吧？蕾娜
嗯 我没事
你别看和也先生瘦瘦的 其实他很有力气喔
他可以用单手轻松拿起一公升的牛奶喔
小梅 这没什么了不起的呀
我觉得这样就很厉害了
和也 你好好喔...
才怪
她叫作蕾娜 是个迷路的小孩
是的 麻烦你了
要保重喔 蕾娜
下周见
先告辞了
好的 辛苦了
蕾娜又没有做错事 为什么要把我送到派出所
这样就可以了
好了
花枝小弟 再度升级
太好了 和也先生
我帮你倒好牛奶了
和也先生 不晓得蕾娜顺利回家了没有？
她不会有事的
请等一下 我马上来
请问您是哪位？
请问这里是 早乙女和也先生的家吗？
是的
是这里没错吧？
我回来了
蕾娜？
我问她监护人的住址 她告诉我是这里
咦？
竟然随便丢弃小孩 真是太过分了
请到警署接受审讯
是...咦？
来 跟我走吧
你误会了
快跟我走 等一下...
拜拜 慢走
和也先生...
活该
莎拉 那家伙一定是回收者
才不是呢
如果是回收者的话 应该只会带走CBD小梅
只要能看到早乙女的不幸 不管是怎么样都好
CBD小梅？
什么？
蕾娜 要去哪里啊？
去那里
不过和也先生说 绝不能让其他人看到我呀
所以还是等和也先生回来后 我们再一起去吧
不行！要现在去
蕾娜 拜托你...
我说现在就是现在
我知道了 都听你的吧
真的吗？
是的 不过要尽早回去喔
好
和也先生 怎么办呢？
警察突然打电话给我
吓了我一大跳
真抱歉 小霞 因为我没有别人可以拜托
没关系的
不过你怎会碰上那种小孩呀
我想她一定是因为迷路 所以非常寂寞吧
而且...
喂！敷岛先生 拜托你付房租
敷岛先生...
小梅...蕾娜...
敷岛先生 你在家吧？
这家伙怎么一直跌倒啊？
已经是第13次了
蕾娜 你不要紧吧？
我没事
我不想再等回收者出现了
我决定亲手回收小机器人
莎拉 你也想快点吃到拉面吧
没错
我们回去吧 蕾娜
到此为止了！小机器人 看我的厉害
乖乖把那个小机器人交给我 你这个小鬼
你已经无路可逃了
是上次那个人
那是...
竟然想要抓走小梅 那些家伙一定是坏蛋
看我的
那个小鬼跑到哪里去了？
喂！我在这里呀
喂...
看我的
给我站住！臭小鬼
蕾娜...
真有趣！再来 再来
再来 再来
咦？
和也先生
蕾娜 快点住手
你在说什么啊？
我不懂你的意思
你也是生化娃娃吧？
所以你才会做那种事呀
没错 竟然被你看出来了
你是在保护小梅吧？谢谢你
其实也不算什么啦
蕾娜好厉害喔
轻轻松松就把红绿灯 从红色变成绿色...
不过以后不能再这么做喔
咦？
你误会了 和也先生...
你误会了 其实蕾娜是为了救我...
这我知道
不过你们看看四周
我也不晓得该怎么说
不过我觉得不该做出任何让别人觉得不高兴的事
不管是人类 或是生化娃娃都一样
这种事...
蕾娜...
我才不懂呢
我最讨厌和也了
蕾娜...
都是我不好
在和也先生回来之前 我应该跟蕾娜乖乖待在家里
所以 和也先生...
为什么会搞成这样？
拉面...
笨蛋
和也是个大笨蛋
救命呀
等一下 别跑...
花枝小弟？
你休想逃走
你在做什么啊？花枝小弟
你干嘛啊？我只是在跟小梅玩官兵捉强盗呀
这跟我又没有关系
为什么我得被你喷得满身都是墨水
为什么我得这么倒霉...
花枝小弟...
干嘛？
要怎么玩都无所谓 不过不能给别人添麻烦喔
因为你是个乖小孩 所以你一定会懂吧
我懂了
花枝小弟...
原来蕾娜跟小梅一样 都是机器人呀
我们叫作生化娃娃
虽然我不太清楚 不过她说她不想回去
所以如果可以的话...
先别说话
是
蕾娜 你到我家来吧
咦？
如果住在我家的话 随时都能来花枝小弟这里玩
嗯
和也这里已经有小梅了 为了不让人误会...
我明白了
什么意思呀？
嗨！我是蕾娜
虽然公司要我回收CBD小梅
因为我跟花枝小弟成为好朋友 所以我决定不回收了
我会暂时住在这里 麻烦你们了
莎拉...
这是什么？
这是回收者的来信
蕾娜 可以洗澡了
那个小鬼就是回收者？
好 我马上就去
我哪知道会这样啊
你以为这么说就没事了吗
那当然
蕾娜是个身体比我还要大的小女孩
她的哭声虽然很大 却是个可爱的好孩子
我想和也先生 也很明白这点吧
能交到这么好的朋友 一定会越来越有趣
为了不输给活泼的蕾娜 我明天也要好好加油
为什么在你的面前
我连耳朵都会变红
我害怕和你独处
也不好意思跟你说话
真是奇怪
真是太不可思议了
这就是恋爱吗？
我才不承认呢
我无法坦诚
我好想坦诚点
将真正的心意放在心里
总有一天我会让你知道的
喂！莎拉
干嘛？
我们一起来练习嘲笑和也时的笑声
准备好了没有？
咦？
再来一次
你的脸好好笑喔
不要看我