握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
你在做什么？小梅
因为这样很危险 所以我想将它补强一下
你在做防台准备吗？
是的
可是...
那个会不会太夸张了？
饭团 饭团
闪 闪 闪
会吗？
一定是的
你们绝对太夸张了
哎呀...
没那回事啦
你看 敷岛家也是
好坚强的防卫
敷岛那家人算例外
难得有台风要来 一定要好好的迎接才行
俗语不是说「有备无患」吗？
来吧 台风先生 欢迎你随时放马过来
那么...麻美小姐 你要怎么回家呢？
哎呀呀...
可是 小霞小姐 万一出事就麻烦了
我知道 我是知道啦...
不过...
小霞
小梅说的一点也没错
台风好像很大喔
一定要好好准备才行
真是的 和也老是帮小梅说话...
小霞
对不对？
我知道了 我知道了
那就拜托你了
是...
小梅
早乙女
小梅...
早乙女...
早乙女 你有没有受伤？
太好了
让开！让开！早乙女
你怎么样都无所谓
我心爱的小梅
我一定要救我心爱的小梅
他们在做什么啊？
#8 我希望拥有更多
谢谢你救我 和也先生
你不可以太逞强喔
是 对不起
小霞 也谢谢你了
他那是什么样子啊？
还有 怎么可以把梯子放在那里？
居然让小梅遭遇那种危险
就算对方是个没良心的梯子...
吵死人了
我南原耕太郎也绝不原谅 我要杀了你
吵死了
你有资格说别人没良心吗？
你说什么？
真是夸张 不需那么大惊小怪吧？
那个梯子在我搬来的时候 原本是应该拿走的
因为发生了很多事...
发生了很多事...
你说发生了很多事是什么事？
你居然瞒着我这个好朋友 你好大的胆子
你也用不着那么夸张吧？
你给我全部从实招来 早乙女
哎呀呀...
请务必说给我们听
听起来似乎比台风更有趣喔
我要哭啰 我要哭啰
不 这个...
这也没什么啦 不值得你们这么期待啦
值不值得期待由我们来判断
说呀！马上说 你还不赶快说？早乙女
快说 快说
不要管台风了
我要哭啰 我要哭啰
脸别靠我靠得那么近啊
和也先生 我也想听
你也想听吗？
是的
我想多知道一些关于你跟小霞小姐的事
请你告诉我
他会说吗？
真伤脑筋
是小霞说爬楼梯过来比较近 所以每次都爬楼梯过来
那个我们早就知道了 没有其他的吗？其他的
这个嘛...
还有她偶尔会送菜给我吃 早上会叫我起床而已
感觉很快乐嘛
不 也没有啦
奇怪？
你的话真是无聊透顶了
所以我才说你们不需要抱着太大的期望啊
是吗？
是期待你会说出动人故事的我
又笨 又愚蠢 又不识好歹吗？
你到底期待我说什么啊？
和也
是...
房东太太？
和也 好令人怀念喔
我好久没过来了
对了 小霞在不在你这里？
奇怪了？她刚才明明还在的
是吗？我还以为她在你这里
都刮台风了 她会去哪里呢？
我去找她
真不好意思
房租我会算便宜一点的...
不好意思...
千草小姐真是的
好厉害
有其母必有其女 这句话真是一点都没错
这个梯子比我们想象的还深奥
好无聊喔...
我也跟你一起去
外面很危险的 小梅你留在这里
我很快就会回来的
当然了 当然了
你赶快滚吧
然后 你跟你那个又凶又粗鲁的房东女儿
永远都不要再回来了
我也去找
随便你了
接下来我要跟心爱的小梅...
我也出去找
小梅
和也
等等
请等一下
等等我...
和也...
小梅
什么东西？
他为什么要说出来？
是因为小梅拜托他的关系吗？
只要是小梅拜托的 他通通都会答应吗？
嘿咻
是这样的 这个
原来你跟我同姓啊
请你不要随便看人家的信
你够了没有？
是这样的 这是你忘了的东西
谢谢
我是刚搬来204室的早乙女
以后请多多指教
你好
那我走了
笨蛋
笨笨的早乙女
小霞...
和也
你会感冒的喔
来 我们一起回家吧
来吧
小霞
笨蛋
笨笨的早乙女
你们刚才都看到了吗？
他荡秋千摔了一大跤 还撞到了小腿呢
你很吵耶
你刚才叫我早乙女是吗？
你已经很久没有这样叫我了
你以前叫我早乙女的那个时候
那个时候的你非常凶悍
你还记得吗？有一次我把梯子竖起来时...
喂 你在做什么？
对不起
对不起 让你担心了
别在意 别在意
那个梯子很碍事吧？
不会呀
我很喜欢那个梯子喔
我也是
真是动人的故事 动人的故事啊
真是个动人的故事呀
哪里动人了？
总之我们现在...
赶快回家吧
是呀
小梅
美香小姐
山崎先生
喔喔...
来了 来了 来了...
啊 小梅
瞬间最大风速70公尺
风势依然没变弱
太棒了
这下子这破公寓会被吹垮的
啊！梯子会...
这样很危险的！小梅
不要管那个烂梯子了
不可以
这个梯子...这个梯子上...
有和也与小霞很重要的回忆
台风呀！你尽管放马过来吧
只要坐上这么多人 就没那么容易被你吹走的
不过很可能会折断喔
我不会认输的
南原先生
什么事？
想不到你也有优点
那是当然的啰
我这么做都是为了小梅
你在害臊个什么劲啊
少啰唆
小鬼飞走一个了...
干得好 花枝小弟
要撑住
还早 还早
这还不算什么
吵死了
都是早乙女害的
哎呀呀...
莎拉小姐 南原先生 麻美小姐
像这个时候愈重的东西 愈不容易被吹走
总之只剩我们了 一定要撑住
奇怪？进入台风眼了吗？
现在快回去吧
小霞
来了 来了...
小梅 你们在那里做什么？
啊 小霞小姐
你与和也先生的重要的梯子
我们帮你保住了
是这样的...
刚才你跟和也先生的谈话 我们都听到了
所以...
你们都听到了吗？
我也很想要这个梯子...
所以一定要保住...
小梅
谢谢你
抱歉 我插一下话
后半段战争开始
小梅 跟我一起再努力一下吧
是的
哎呀呀...
我也不会认输的
哎呀呀 小梅跟小霞不见了
奇怪？她们去哪里了？
对了 千草小姐
那个梯子 好像有什么有趣的内情喔
是呀 它造就了一段非常棒的姻缘喔
是什么呢？
哎呀呀 原来是这样
也说给我听嘛
我也想听 我现在就想听
快点说给我听啦
哎呀呀...
那个 谢谢你借我这身衣服
等我洗好 就把衣服还你
不用了 你不必在意的
不过...
小梅
是？
你也想要一个梯子吗？
想要
我很奇怪吗？
抱歉 抱歉
不过你到底要梯子做什么呢？
嗯...我可以 每天早上叫和也先生起床
可以常常送料理给和也先生吃
还有一起去游乐园玩
或是一起去买东西
那些都是不用梯子就可以做到的事吧？
啊 对喔
我告诉你...
是？
你想要的东西应该不是梯子
我想应该是有快乐有悲伤的 各式各样的回忆吧
回忆？
我是说...
就像我刚才在公园 跟和也提到的那些事...
啊 是的
我希望可以有很多那样子的回忆
你说要很多...
小梅你应该已经有很多了吧？
真的吗？
今天的事也是快乐的回忆呀
啊 说的也是
喂 来到这里之后的事 你都记得吧？
嗯 那当然了
那些都是你的回忆喔
那是回忆吗？
所谓的回忆 并不是指梯子之类的事
而是你努力所做过的事
是跟某个人一起做过的事
是日复一日一些很小的事
是...
我每次看着你 都不觉得你是机器人
我总觉得你像人类
哪里像呢？
不管了 总之 明天也要好好的努力
那句话是我的座右铭耶
虽然今天发生了很多事
不过就像小霞小姐说的 今天是一个很好的回忆
真希望我以后还会有很多很多快乐的回忆
明天我也要好好的努力
怎么了？莎拉
你没有胃口吗？
南原先生 你才是一直不停的叹气哩
难道...
我得了相思病？
来者何人？
难道是...
你是什么人？你这个无礼的闯入者
给我报上名来
你...你这个变态
放开我
你这个诡异的家伙
为什么在你的面前
我连耳朵都会变红
我害怕跟你独处
也不好意思跟你说话
真是奇怪
真是太不可思议了
这就是恋爱吗？
我才不承认呢
我无法坦诚
我好想坦诚点
将真正的心意放在心里
总有一天我会让你知道的
听说最近麻美小姐愈来愈受欢迎了
哎呀呀...
大家好像迷上了你
大家都希望能让你多出现一点
哎呀呀...
不过听说再2集 这部戏就要结束了
什么？
哎呀呀...
即使这样 我还是相信你...