早安 花枝小弟
早...早...
早安
你的「花枝机器人开发计划」似乎进行得不是很顺利
是「小叮当开发计划」才对
再说这也不是花枝机器人 它叫作花枝小弟
算了 反正都没有成功过
真是的！别难过 别难过
你现在才失败第38次而已呀
是第37次
和也 制造小叮当也好 不过你应该开始找宜静了吧
对了 干脆让我来当宜静好了
喂 你有没有在听啊？
抱歉 你说什么？
嗯...
快点交...房租 没错
我们“霞庄”得靠各位的房租 才有办法经营下去
所以请准时缴纳房租
我绝对不会忘记的
另外...
还有事吗？
你隔壁的敷岛呢？
他已经积欠了半年的房租
如果见到他一定要告诉我喔
拜拜
啊 对了
花枝小弟 为什么你每次都这样呢？
和也 别管花枝了 你再不到学校去
「光子力学概论」的考试 就要开始了
咦？
（考试结束）
别这么沮丧啦
早乙女 打起精神来啦 一场考试不算什么啦
就是呀 接着就是暑假了
你有什么打算？ 要回乡下去吗？
回乡下呀...
早乙女和也在哪里？
竟然在神圣严肃的 考试殿堂里大声打呼
打扰我南原耕太郎少爷考试
早乙女和也在哪里？
糟了
是南原
南原 我在这里
闭嘴...
喔...你在那里呀
在甜甜圈的正中央...
有一个洞
原来你在这里呀 早乙女
因为我打呼 害你没办法专心考试吗？
真的很抱歉
已经来不及了
你在说什么呀
我们可是交往了19年的好友
回想起幼儿园时代
非常有钱的我斥资巨款
制造了 独创超级DX超合金机器人
原本想要向大家炫耀
而贫穷的你收集空罐 做了一个寒酸机器人
不知道为什么 你的寒酸机器人竟然较受欢迎
小学时是这样
请人家做的高价模型
国中时也是
请人家做的高价遥控车
就连高中时也是这样
请人家做的南原游戏
发生过这种事吗？
你知道你这种装蒜的样子 更是让人觉得可恨吗？
你说什么呀？
不 没事
对了 听说你现在忙着进行 小叮当开发计划
还顺利吗？
目前不太顺利
原来如此
你现在正过着不断失败的日子 是吗？
那一定很痛苦吧
我的好友 不用担心
还有我在你身边呀
我回来了
欢、迎、回、来、和、也
啊 对了
南原特制DX？
这是什么东西？
这个问题问得好
这样东西可以让你的人生变成彩色的
没错 是计算机的特别演出
可以免费提供机会、浪漫 清理以及升级
里面记载着可以让你这个穷人进入机密网站的密码
机密网站呀
真的可以给我吗？
那当然 不用跟我客气 我的好朋友
谢谢你 南原
喔...
我来试试看好了
欢迎来到南原的房间
没错 在程序里的南原病毒 会使早乙女那家伙的计算机
发生异变、大变、天旋地转
如果想进入最佳科学机会机密网站入口
就请点选以下的网址
来吧 点点点...点点点...
以下我说的这些话就是密码
要全部都打进去喔
要不然就会发生严重的下场
这就叫作「南原帝王的快打」
如果办得到就试试看吧
你有办法做到吗？
要开始啰
3 2 1 0
当我这么说就表示要开始啰
是不是吓了一跳 接着要正式来啰
3 2 1 0 开始
比别人有钱 我叫耕太郎
犯规 犯规
有个无恶不做的大坏蛋
他就是我一定要打败的 早乙女和也
南原耕太郎 是个很有钱的大帅哥
没钱的早乙女和也 是个万年穷光蛋
最棒的南原 最烂的早乙女
我最大 我是国王 我最有钱
又大又棒又有钱
人见人爱是耕太郎...
还没好吗？还没好吗？
我最大的梦想就是成为 世界第一的大老板
而早乙女和也只是个小市民 唯一的嗜好大概是...
制造小叮当
啊...
啊...糟了
拜拜啰
啊...
怎么回事？
我最大的梦想就是成为 世界第一的大老板
而早乙女和也只是个小市民 唯一的嗜好大概是...
制造小叮当 制造小叮当
制造小叮当...
这是...
咦？
不可以穿那样看电视喔
知道了
啊？这次是第38次的失败吧
好呀！继续受苦吧 早乙女
那个梯子到底是怎么回事？
我好想知道喔
宇宙电波要我去确认一下
讨厌
可恶！都是早乙女害的
制造小叮当...
完了！停不下来
呼...停下来了
来了
您要的东西送来了
来 请收下
是的
请帮我盖章
印章 印章...
来了
咦？
奇怪？
不是要盖章吗？
她是谁？来收报费的吗？
还是突然来 跟你分手的女朋友
是快递啦
我想也是这样
好痛
小霞 你没事吧
我不要紧
是吗？
那真是太好了
嘘...
敷岛回来了
敷岛先生
你欠了半年房租 我马上去拿 你别走开喔
小霞
你就从大门过去嘛
我不能穿成这样过去
我得马上回去换衣服
小霞 敷岛先生好像逃了
你说什么？
可恶
你这个混蛋
今天休想逃走
啊 和也...
什么事？
刚刚很谢谢你
咦？
这里好小喔
好暗喔
怎么这么暗呀？
什么声音？
不好意思 请放我出去
好的
快点放我出去呀
请等一下 我马上帮你打开
准备好了吗？我要打开啰
谢谢你
啊...
你不要紧吧
是的 谢谢你救了我
我只是吓了一跳而已
本生化娃娃是生化达因公司 纯正指定登录商品
在使用生化娃娃的时候 请依照本公司规定的...
「顾客使用基本须知」来使用
如果您不同意本基本须知 则请马上停止使用
并且将生化娃娃及附属零件 立即退还给生化达因公司
你的生日是几月几号？
10月18日
好的 使用者登录已经完成
刚刚真的很谢谢你救我一命
我的名字叫作小梅
我是生化娃娃小梅
是的 我是御茶水工业大学 电子工学系二年级学生
学号是E5523-99
我叫早乙女和也
好巧 一样是99号喔
什么意思？
是的 请等一下
请看...
我的型号 TYPE G-99
跟和也少爷一样是99号喔
和也少爷 你是不是脸红了？
啊 不...
我可以问你一个问题吗？
好的！和也少爷 请问
在那之前... 请你不要再叫我少爷好吗？
我没有那么了不起啊
和也大人
嗯...
和也氏？
不好
MR. KAZUYA
你就叫我和也先生吧
我知道了
和也先生
和也先生？
抱歉 你叫...
我叫作小梅
是的 小梅女士...
不要叫我女士啦
那我叫你小梅小姐
不要叫我小姐 叫我小梅就可以了
那好吧...小梅
是的
你是谁？ 到底是从哪里来的呢？
我是生化达因公司制造的 女侍型机器人
虽然很小 不过功能很棒喔
嘿！比方说...
比方说...
接着是明天的天气...
我可以这么做喔
请问...这样不好吗？
不...因为你太厉害了 所以吓了我一跳
真的吗？
当然是真的
那太好了
我好担心你不要我的话 那该怎么办呢
被他给逃走了
我明天一定要抓到你
好吃
太棒了 太棒了 小梅
真的吗？真的吗？
接着我要同时 转台和改变音量喔
小梅？
你怎么了？
小梅 小梅 小梅...
和也先生 我们生化娃娃刚出货时只充了微小电量
我该怎么做呢？小梅
在放着我的包里里面 有充电用的充电器
你就用它来帮我充电...
糟糕
嗯...
我来试试看
和也 你明天一定会睡过头的
晚安了
好了 好像蛮顺利的
然后是...
这里没有...
这里没有充电插孔
难道是...
没、没有...
没有 没有...
这里也没有的话...
那就只剩下...
耕太郎...
和也先生
抱歉 抱歉
你不要紧吧 小梅
是的 我没事
太好了 我好怕你会有什么不测
对了 和也先生 这条电线是...
啊 这是...
我记得是在这里...
找到了
小梅 你往后转一下
好的...
不要动喔
好的
好了
怎么样？你喜欢吗？
喜欢 我非常喜欢
那太好了
这里再画一个圈圈
抱歉 充电器摔坏了 所以我只好改用USB端口
我也觉得这样有点不好意思
你好...
和也 你又为了花枝小弟熬夜了？
怎么样？ 它现在会说「你好」了吧？
你好...
是谁？ 是谁在我的爱车上乱画？
是谁呀？
我叫作小梅 请叫我小梅
关于房租... 拜托你以儿童的租金计算
拜托您了
我的主人和也先生 一看到我就会脸红
是因为他很容易害臊吧
因为我很小 所以得小心别被扔掉
隔壁的小霞小姐 她肯算我儿童租金吗？
要是能跟花枝小弟 成为好朋友就更好了
我很高兴来到这么有趣的地方
不过和也先生的房间有点脏
咳咳...
为了谢谢他送我漂亮的蝴蝶结 我会帮他打扫干净的
好！我要好好加油
#1 初次见面
握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧  GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
故事会怎么发展下去 其实我完全都不知道
我只知道我非常忌妒 和也那个小子
得等到下周才能知道结果
不好意思 我叫作南原耕太郎
是世界难得一见的帅哥 请多指教
这算是预告吗？
我有帮上忙吗？