握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
#9 我还是相信你
你是谁？
你这个怪家伙
好痛
痛死我了 你干嘛？
你就是耕太郎吧
真是逊毙了
别这样
你是什么人呀？
柯曼德登场 柯曼德解决一切
我等你好久了
就算哭天喊地也没用
我乃生化达因公司的社长
柯曼德Z
是也
社长 你是世界第一棒
那当然啰
什么世界第一呀
我管你是柯曼德花椒 还是又小又辣的小辣椒
不过南原这个姓...
那是我的本姓
什么？
我姓南原
名叫腾太郎
大家都叫我柯曼德Z
请看
你是我？
才不是呢 一想到你这么差劲的男人
竟然会是我的祖先 我就快哭出来了
我是...
你的...
祖先？
中奖了
好厉害喔
哎呀呀...
你的意思是...
你是我未来的子孙？
而且你还制造生化娃娃 进行贩卖
我这么说没错吧？
没错 事情就是这样
不过你这家伙没资格 叫我“你 你 你”的
明明比我小却这么臭屁 真是没礼貌
你说谁没礼貌啊？
你是我的子孙
我可是你的祖先呀
你应该尊敬我才对
阿弥陀佛 阿弥陀佛
不要拜我 太不吉利了
我的意思是要你用敬语 给我用敬语啦
阁下 陛下 大人
你才应该...
不好意思...社长
请问您来这里是为了什么事？
少啰唆
你这是什么怪发型啊
丑死了
竟敢这么说我
您不是要让早乙女出丑吗？
少啰唆
那么你自己呢？ 那是什么好笑的打扮
不要靠近我
防护罩
我这里有双重防护罩
真是白痴
各位 全体集合
这不是游乐园的票吗？
没错
这是我在商店街抽到的两人份的入场券
其中有一张...
我要送给和也
谢谢
真的可以吗？
当然可以呀 和也
而另外这一张呢...
这张入场券该怎么处理呢？
谁想跟和也一起去游乐园玩？
我想 我想...
和也
我会帮你制造机会的
你一定要好好抓住我的心喔
和也 你要帮忙我的研究喔
什么？
我正在研究人类与生化娃娃肾上腺素的分泌比例
我想看看你的肾上腺素
我想亲眼看看你坐上云霄飞车后的肾上腺素
我会怕呀
我也是呀
我也想跟和也先生一起去游乐园
小霞不想要入场券吗？
咦？
我知道了
这么说你就是不要啰？
真拿你没办法
竟然你这么说的话 那么我就收下了
我就知道你会来这套
我想大家应该都知道 入场券只有一张而已
所以我希望能看看你们的干劲到底有多强
干劲？
这样一点也不科学
听我说
你们都想跟和也去游乐园玩
所以我就把票送给这种想法最强烈的人
麻美...
没关系的 你只要静静在旁边看就行了
你还真受欢迎呀
我有种不好的预感
你给我用敬语啦
你才应该用敬语啦
你刚刚放屁吧？
你少说傻话
真是白痴 我的工作是...
监视早乙女
第一届
麻美杯入场券争奋大赛
奖品...
就是这个
首先是抢答题
我赢定了
不管出什么样的问题 只要有我的资料库在...
蕾娜
咦？
把那个拿出来吧
因为你有预感会输 所以你打算出那招吧？
被你发现了呀
我会很努力的
太棒了
爱的力量充满整个房间
首先我来问第一题
红叶山商店街的鱼贩 鱼政的小开 雄二先生
他今天要去相亲
请问这是雄二先生的第几次相亲呢？
时间到
答案是102次 大家都要被鱼打屁屁喔
谁知道答案呀
这又不是街头欧巴桑八卦时间...
难道题目太难了吗？
接着是第二回合比赛
你们可以出来了
我刚刚已经将幸运的入场券藏在这座公寓里了
也就是说要寻宝就对了
没有错
找到东西的人有福气 谁找到就是谁的
哎呀...
你在干嘛？
我想制造入场券探测机
设计需要30分钟
制作完成需要两小时
哎呀...
小梅 你在干嘛？
你不找吗？
因为习惯的关系 所以就开始收拾了
原来如此...
这是什么？
那是大门遗落在这里的
色鬼
你好低级喔
我是无辜的呀
和也
麻美
健康的身体 应该要有健全的精神
你好色喔
我都说过不是了
找到了
那是田所留下来的
这里也有
那是弓教授寄放在我这里的
对了 你们是不是忘了要干嘛呀？
对了
对喔 入场券...
可能在外面喔
和也先生...
我等一下再收拾
另外...
就算是那样 我还是相信你
你误会了呀
早乙女
比赛结束
太棒了 太棒了
早乙女...
我们好好加油吧
什么事？
你跟这个比赛无关吧
我也是这么想
就是呀 就是呀
你们说什么？
你们不想呼吸到明天的空气吗
入场券是我的
你这是干嘛？
我觉得小霞他们说的话 也蛮有道理的
好 我明白了
既然这样我就带着这张入场券逃走
抓到我的人就能得到入场券
虽然很简单 不过很容易懂
这就是最后的比赛喔
什么？
紧急状态
就是这个原因吗？
这就是你来这里的原因？
对我尊敬点啦
好痛 是因为拉面不够的关系吗？
我最近很少吃到饱
就这么办
我要补充营养
老板 给我一个大碗拉面
你在干嘛呀？
我在调查麻美的移动路径
她平常都走这条路去买菜
老习惯是改不了的
我决定先去埋伏等她
这样下去和也就会被抢走的
是这边
你果然是走这条路
不愧是小惠
这就叫作先「绕」制人吧
正确的说法 应该是先发制人才对
不过你这么说也有道理
到底哪边才对呢？
我抓到你了
奇怪？
小梅 你真有一套
你也不差呀
我不会输给你的
我也是
你得到六奖
喂...
我吃饱了
小姐 你怎么了？
你平常都吃30碗的呀
不 因为我没有食欲
很抱歉 没有吃完
小梅？
小梅
好的 再一下就好了
你们要制造很多回忆喔
是的
因为没什么时间了
咦？
就是呀
我都等了...
20分钟了
我马上来
女生在出去约会时 有很多事要准备的
和也 看来你还太嫩喔
咦？ 啊
你这一点跟卓也好像
麻美不在家真糟糕...
我的鞋子...
我们出去了
路上小心
今天好好的来锻炼他们吧！
如果千鹤小姐也能像耕太郎少爷那样不挑食就好
莎拉 早安
我帮你好煮好拉面了
怎么这么没精神？
莎拉
你怎么了？莎拉
好可惜
只差一点点
再来一次
今天教练好有劲喔
可以了 可以结束了
没想到真的实现了
那个时候我就在心里祈祷 希望能跟你再来一次
在我们第一次来的那时候吗
另外...
什么？
不 没事
站起来 快站起来呀
我们之间的任务怎么办？
你怎么可以比早乙女先出丑
终于开始了
终于...
好可怕喔
希望能够实现...
给我血
和也先生
你说什么？
有种再说一次
最坏的打算就是解剖CBD小梅
那怎么行...
请慢用
这是我比麻美小姐早起做的
我要开动了
我忘记带水壶了
我去买饮料
不用 你先吃吧
山崎
茱瑞安
（爱的旋风完）
怎么会这样？
太夸张了
麻美 蕾娜因为受打击太大 所以昏倒了
蕾娜 你不要紧吧？
她根本不是受到打击...
终于开始了
你们好
和也先生 快点呀
我们接着去坐那个吧
不用这么赶呀 我们还有很多时间
可是我不想浪费 任何一分一秒呀
快点 快点呀
怎么会烫成这样？
该怎么办呢？
先让她们冷却下来再说
接着就得靠和也了...
来 笑一个
哎呀...
麻美...
该怎么办才好呢？
谁来帮帮我呀
早乙女 早乙女
这里也...
早乙女呢？
他去游乐园了
这是我南原耕太郎 有生以来第一次向别人低头
请你...
请你帮我照顾莎拉
抱歉
小梅
什么事？
上次我也许了愿
希望能再坐一次摩天轮
而且是跟你一起坐
我们以后再一起来吧
是的
莎拉 如果你不回复原状
那我不就轮到我当那家伙的佣人了？
对不起
我们差点就走散了
是的
咦？
这样比较安全
是的
南原？
大家都倒下了？
是的 我不晓得该怎么办
根据我那骄傲的子孙说...
子孙？
这件事以后再说
总之那家伙说 好像是因为病毒的关系
对生化娃娃而言 那是会致命的
病毒？
我们CBD装有自立进化型的防毒软体
应该不会被病毒感染才对呀
为什么呢？
我哪知道啊
大概是很厉害的病毒吧
和也
怎么这么晚回来呀
什么？
我已经很努力了呀
咦？
等一下再解释
她们现在的状态还算好
不过 再继续这样下去 就会非常危险的
若病毒发作的话
生化娃娃真的会因此而无法再启动吗？
非常遗憾
她们的所有记忆体都会遭到破坏
被破坏的话会怎么样？
如果用人类来比喻的话
那个人的记忆 包括经验、体验以及回忆
都会完全遭到消灭
这对CBD而言就等于是死亡
死亡？
怎么会这样？
到底该怎么办呢？
让我看看系统 小梅
好的
我看看更深层的记忆体
这就是病毒吗？
是的
你觉得要如何消除呢？
我也不晓得
为什么只有小梅没发作？
答对了
问题就在这里
咦？
CBD小梅曾经被本公司回收过
公司？
然后你又再度订购一次
当她的记忆体转换到现在六倍大的身体时
发现了很重要的事
重要的事？
没错 只有CBD小梅的系统产生了微妙的变化
我不懂你的意思
拜托你解释得清楚一点
你们自己想想看
你们所使用的电脑软体 会自动进化吗？
那怎么可能啊
就是呀 机器人也一样
只要输入固定的程序 就永远不会改变
不过...
这次却完全不是这样
她的系统成长了
这么说小梅之所以不会受到感染...
没错 那是因为她起了变化
只要解开变化之谜 就能做出病毒疫苗啰
大概吧
什么叫作大概呀
她们不是你制造的吗？
才不是呢
生化娃娃的基础理论 也就是女侍系统的根源
是他创造出来的
所以我才来问你呀
能拯救生化娃娃的 就只有早乙女和也
只有你办得到
只有你呀
为什么在你的面前
我连耳朵都会变红
我害怕跟你独处
也不好意思跟你说话
真是奇怪
真是太不可思议了
这就是恋爱吗
我才不承认呢
我无法坦诚
我好想坦诚点
将真正的心意放在心里
总有一天我会让你知道的
大家好 我是南原
现在还是有很多人搞不清处 「很多」跟「非常」的差别
为了让各位搞清楚 所以我们一起大声来练习
跟我一起念 「很多 很多」
好 非常好