握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
把手高高举起
1 2 3 4
把脚伸直
尽量碰到地面
1 2 3 4
最后来个深呼吸
1 2 3 4 5 6 7 8
好舒服喔
好 我今天也要好好加油
＃6 我会更加努力
慢慢来...
这应该放在那边才对
小梅姐姐 你今天会来看烟火吧
会呀 我会去
那太好了 哥哥
你干嘛？跟我又没有关系
真人 我们在烟火大会上见吧
好...
大家今天也要好好加油喔
好
小梅...
对不起 和也先生 我又做错事了
以前个子小时的习惯 还没办法完全改过来
早安
早...早安
因为计算味噌汤的混合比例 所以我迟到了
是吗？
大家好
花枝小弟 你好 你好
大家早安
早安
我要开动了
要细嚼慢咽喔
我知道啦 花枝小弟
和也先生 你一定很期待烟火大会吧
今天天气也好好喔
我好期待喔
昨天雨下得那么大 我本来很担心今天会取消
一定是小梅做的晴天娃娃起了作用
小梅 帮我拿酱油来
我很尽力在做喔 来 和也先生
气象报导的温度、湿度、气压、风力、风压、风向
而且我计算了过去20年的气象记录
今晚枫叶河畔3公里地区的降雨机率是8.25%
荷包蛋加盐最好吃了
我比较喜欢加酱汁
我喜欢加美仍滋
那么炸虾呢？
和也喜欢加酱油
应该加盐
加酱汁啦
应该加辣味美仍滋
我喜欢加炸虾酱油
你要再喝一杯吧
以前个子小的时候还看不出来
不过变大的小梅还真漂亮 对不对 和也？
是吗？
你一定很高兴吧 和也
你说什么？
我在说天气呀
你一直很期待烟火大会的来临吧
小惠 我也要出门 我们一起出去吧
好呀 再等我3分22秒12
小惠 你要去哪里？
从今天开始 她要去大学研究室当助手
好了 和也先生
谢谢你 小梅
小惠 今天是你第一天上班 真的不用我陪你一起去吗？
你这么关心我啊？
因为我没说出 你是生化娃娃的事
而且隔壁的地狱教授
一定会用「不幸的信件」来欺负弓教授的新助手
她不要紧吧？
烟火大会啊...
是我 莎拉 我等你很久了
素一点的比较好
就依照之前的计划
不好意思 没有比较有特色的衣服吗？
我准备好就会过去 你先在那里别动
我是要去参加烟火大会 怎么能穿得比烟火还抢眼呢？
虽然那里没有拉面 不过你还是不要乱走动
知道吗？
他以为自己是谁呀
喂...是乐乐轩吗？我要味噌拉面和叉烧拉面
马上给我送到「霞庄」的屋顶
小梅 今天有什么便宜的东西吗？
是呀 我马上出去买菜 我出去啰
小霞 你今天中午要吃什么？
抱歉 我今天不吃了
我有点东西要赶着做完
这样呀
那么我帮你买回来好了
谢谢你 那么我要...
两个菠萝面包是吧？
莎拉 早乙女他们到哪里去了？
我哪知道啊
你们公司不是叫你要看牢他们吗？
是你自己叫我在这里不要动的呀
真是的 竟然这么悠闲
你们公司不是发生了大事吗？
而且好像还蛮严重的
你好像事不关己的样子
不管了
我们先去烟火大会拦截他们吧
我有一个问题
干嘛？
南原先生 你怎么穿成那样？
看烟火当然要穿短衣呀
这样才可以蒙骗大众
放心好了 莎拉 我也帮你准备了一套喔
不会吧？
拜托你了
花枝小弟也算是一个人呀
小梅 你不用为我说话啦
花枝小弟好可怜喔
你是为了我而哭吗？谢谢你 蕾娜
拜托你帮帮忙
但是...
花枝小弟
蕾娜...
有什么关系 你就卖给他嘛
就是呀 人家又不是不付钱
拜托你
花枝小弟
蕾娜
不晓得小惠要不要紧？
花枝小弟
蕾娜
是谁在这里扔了香蕉皮
你还好吧？地狱教授
啰唆 这香蕉皮是你扔的吧
才不是我呢
那么是谁扔的？
我的腰...
你不要紧吧？
小惠 准备好了吗？
可以了 拜托你了
大家好
和也 小梅她们在干嘛？
她们在传送资料
咦？
生化娃娃可以靠手掌传送彼此的资料
现在小梅正在传送白天的连续剧「爱旋」
也就是「爱的旋风」给小惠看
还真是方便
很厉害吧
那个 小霞...
你有接收到吗？
小霞...
你知道我在想什么吗？
你要我交房租吗？
答对了
要是不交的话 我就要把你赶出去喔
小霞 抱歉 我会反省的
这个周末我一定会交的
敷岛先生？
好夸张
小霞 我一定会付房租的 所以...
怎么样？
这些浴袍是...是小霞拿来的吗？
其实大部分是我妈做的
难得去看烟火 当然要穿浴袍去啰
你们穿起来都很好看耶
对了 我的呢？
啊 这个嘛...
往烟火大会出发 我们走吧
走吧
等一下呀！大家
在看烟火之前 先去路边摊吃点东西吧
全都是靠晴天娃娃帮忙
咦？
你带它们来了啊？
是的 它们带来了好天气
为了谢谢它们 所以我带它们来看烟火
好可爱的晴天娃娃喔
啊 小梅姐姐
你好
你们好
真人
你要好好照顾美雪喔
咦？教练？
教练 教练
不在棒球场上 就不用叫我教练啦
那么...
你们好
干嘛呀
我现在仔细看你 发现你还蛮可爱的
哼！你现在才发现啊
再说 你喜欢的不是小梅吗？
因为喜欢小梅姐的人很多 所以竞争太大了
我才不是小梅的备胎呢
我们走吧 和也
等一下呀
等等我
请等一下
等一下
等等我
加油
手腕的角度 水面的进入角度、速度
以及...
好厉害喔 和也先生
好厉害 好厉害
在开始放烟火之前 还有很多时间
接着要去哪里呢？
和也先生
不要推我啦
花枝小弟 你有看到和也吗？
太挤了啦
哥哥
美雪
大家呢？
小惠 现在怎么办？
小惠？
奇怪？怎么不见了
南原先生 我们好像很抢眼
你在说什么啊 大家是在羡慕我们啦
是这样吗？
先别说这个 早乙女他们在哪里？
糟...糟了
这些小鬼
你们是故意扔我的吗？
我们不是故意的
不要跑
请问早乙女的...
不管了
没有汤汁 卷面 而且很黑的？
这是新的拉面吗？
戴眼镜的大姐姐 叫作什么名字？
你说的是小惠吗？
没错 小惠姐
我觉得小梅姐不错 不过小惠姐也不错
你是什么意思？你把蕾娜摆在第三位吗？
我不是这个意思啦
那么你是什么意思？
我是第几位呢？
第4...
4号 一垒手 小霞教练 背号33号
和也 结果怎么样？
找不到 我再去那边找找看
你们先待在这里吧
和也哥 我也一起去
看我的厉害 不要跑
这种面真是好吃
我得快点找到早乙女...
小梅到哪里去了呢？
哎呀...
早乙女和也 找到了
我捡到100元
小心
好痛
你不要紧吧？
莎拉？
太好了
真是抱歉
和也哥 你没事吧？
只是有点擦伤
干嘛？
你是生化娃娃吗？
可恶的小鬼
和也哥 要是感染细菌怎么办？
只要像这样洗一洗 再沾上口水就没事了
太好了
我去找小霞教练他们过来
唾液可以治好伤口吗？
唾液可以预防细菌感染 这是我奶奶说的
如果用电脑术语来形容 就像是防毒软体一样吧
你们生化娃娃怎么防毒？
我们CBD安装了自立进化型的防毒软体
所以防御非常完善
而且...
如果只是轻伤的话
就可以用体内的毫微机器在瞬时间进行修复
生化娃娃好厉害喔
所以就算你救了CBD 也不会有任何实质帮助
就算是这样也无所谓呀
救人的时候 是不分人类或生化娃娃的
好了
因为小梅的事 很抱歉给你添了那么多困扰
如果你不介意 下次再跟南原一起来我家玩
好
我还得去找一个迷路的小孩
先告辞了
等一下...
不分人类或生化娃娃...
温度上升 气压变化 风向维持不变
然后再往前进攻
小惠姐姐
真人
真人 多亏有你帮忙
哪里 这不算什么啦
对了 美雪跟小梅呢？
快去找她们呀
是
莎拉到底去哪里了？又找不到早乙女
连那些臭小鬼也追不到
现在还得陪小鬼上厕所
因为人家跟小梅姐姐他们走失了嘛
不要哭啦
我想看的是早乙女的丑态
我才不想看臭小鬼哭呢
对不起 有没有看到一个穿小鸭浴袍的小女生呢？
啊 小梅姐姐
美雪
太好了 我一直在找你呢
我不要紧的
因为那个大哥哥 一直都陪着我啊
你是和也先生的好朋友 同学兼对手的南原耕太郎
没错 我是和也的好友兼对手
姓南原 名字叫做耕太郎
和也先生？
你好
火辣辣的身材 好漂亮喔
亮丽可爱的咖啡色头发
亮晶晶 像钻石般的眼睛
再加上可爱的樱桃小嘴
太美了
南原先生 非常感谢你
谢谢
和也先生还在等我们 我们就先告辞了
走吧 美雪
拜拜
拜拜...
小梅
和也先生
哥哥
美雪 你到哪里去了？
那是真人吗？
他妹妹美雪也在耶
小梅姐也在那里
小梅...好像在哪里听过这个名字
小梅姐 你去哪里了？
小梅？小梅...
当初莎拉说要回收的时候...
这么说她就是 早乙女家的那个小机器人...
怎么会变得这么大？
不过还真是漂亮
小梅 别跟着早乙女了 到我这里来吧
我的笑话可以让你进入笑容的花园
我可以保护你、引导你
你对我说「我好高兴喔」
我说「来吧 投入我的怀抱」
让我们一起看着早乙女出丑
你对我说「我只爱你一个」
啊 小梅...
因为下雨的关系 我们将等雨停后再放烟火
我去厕所一下
小霞？
加油 晴天娃娃
和也很期待看到烟火
请你快点让雨停止 拜托你 加油
我小时候也做过晴天娃娃
你也做过吗？
为了祈祷天晴 所以我很拼命做了娃娃
现在回想起来...
这也算是小孩子的愿望吧
和也先生...
后来年纪越来越大 会做的事情越来越多
而且也越来越具体
慢慢的希望 能用自己的双手来完成
希望总有一天可以实现愿望
你一定可以成功的 因为你非常努力呀
一定没问题的
太好了
我真是的...
好吧
喂...
小霞
雨好像停了
是的
好漂亮喔
开始放烟火了 南原先生
这我知道 我的内心早就在放烟火了
我只希望心爱的小梅 能看到我内心里爱的烟火
小梅 我爱你
好漂亮喔
跟和也先生一起看的烟火 非常漂亮
以前的我只有和也先生的六分之一大
不过 就连小小的晴天娃娃 也可以这么努力
既然我现在变大了 失败机会也只有六分之一
我会更加更加努力的
我要为了和也先生而努力
为什么在你的面前
我连耳朵都会变红
我害怕和你独处
也不好意思跟你说话
真是奇怪
真是太不可思议了
这就是恋爱吗？
我才不承认呢
我无法坦诚
我好想坦诚点
将真正的心意放在心里
总有一天我会让你知道的
小惠
怎么了？蕾娜
其实小霞是男生喔
咦？
因为她说话像男生一样 好笑吧？
我已经受不了
没时间了吗？