握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
早安 小梅
早安 和也先生 今天天气好好喔
就是说呀
是的
我跟和也先生一起生活 已经过了一个礼拜
现在好不容易开始习惯了
（今天的小猫）
我今天也会好好照顾和也先生的
#2 我有帮上忙吗？
打扫 打扫 打扫
小梅？
好痛喔
你不要紧吧
是的 我不要紧
奇怪？
和也先生 你怎么脸红了？
咦？
是不是发烧了
不好了 药在哪里？
还要体温计和冰块
我没事
噗噗...时间到了 时间到了
上课 上课
今天必须到弓教授那里上课
要是迟到就会被当掉的
小梅 我要去学校 就麻烦你看家了
好的！打扫、洗衣服、买东西、准备晚餐
这些我都会做好的
你只要打扫就好了
为什么呢？
洗衣服和买菜我都会呀
小梅 你这么娇小 到外面去是很危险的
再说别人看到你 可能也会吓一跳的
知道吗？
可是...
要买菜就等我回来以后再一起去吧
你只要帮我打扫家里就行了
是的
不可以单独外出喔
绝对不可以喔
我知道了
那么我出门啰
路上小心
这种时候应该要...
对了
您好 这里是早乙女家
为什么会有女人的声音？
早乙女和也实在是太污秽了
恋姐情结、恋童癖、恋母情结
简直就是畸恋三冠王
早乙女和也竟然会有女人 绝对不可能
我本来想送南原病毒2.0版给他的
我一定要破坏他们 拆散他们 让他们分手
等着吧！我的敌人
老板 再来一碗
好的 久等了
就算一样是酱油拉面 每间店的味道都不同
不愧是传说中的美食
真是深奥
老板 再来一碗
这位客人 您真是会吃啊
请问您是做什么工作的？
是职业大胃王吗？
工作？
今天是最后一天的收款日 糟了
小姐 等一下...
她不要奖金吗？
接着要加入一小匙的盐巴
盐巴
一小匙...
做菜好辛苦喔
是的 请问是哪位？
早乙女 我的好友 你真是太见外了
介绍你的女友给我认识吧
竟然瞒着我 真是卑鄙
你的幸福就是我的幸福
让我们一起分享吧
和也？
和也先生去学校了
什么？
你是和也先生的朋友吗？
你会说话？
还会动？
是的
刚刚是你接电话的吗？
是的 我叫小梅
我是...
我是和也的同学 同时也是他的好友与对手
我叫作南原耕太郎
你是和也先生的朋友啊
真是不好意思
我马上拿牛奶请你喝
你好...
原来如此 我懂了
臭早乙女
竟然瞒着我 完成了这个新型小机器人
你发明的东西是我的 我的东西还是我的
所以你的小机器人 我南原是要定了
请你不要这样
好有女人味的小机器人
没想到早乙女还这么有品味
我不是小机器人 我是小梅
请你放我下来
住嘴 小机器人
我不是的
我要把你当成我的发明 并且隆重地公开发表
害怕了吧？早乙女
早乙女和也先生
你之前订购的CBD小梅 货款145万元还没有付清
请你在今天之内付清好吗？
什么？
您已经收下货品 所以现在请你付钱
你要我付钱？
一点也没错！那是当然的
为什么？
你说什么？
你不是订购者早乙女和也吗
原来如此
不过很可惜 我没办法付钱
你说什么？
因为我根本就不是 早乙女和也
你竟以为我是穷光蛋早乙女 真是太没礼貌了
快点给我滚回去
既然你不是 为什么会在他家呢？
要是不付钱的话 我就要回收CBD小梅
休想得逞 小机器人是我的
别这样 请你们住手
还给我
我不要
休想逃走
我偏不给
看我的
抓到你了 我要定了
怎么不见了？
你们在这里干嘛？
我听到很吵的声音 所以就过来看看...
喂 请问是警察局吗？
这里有两个怪人 请你马上派人过来好吗？
糟糕！快逃
为什么？
这里是「霞庄」 房东女儿是个大美女的那个
哦？谢谢夸奖
我们先撤退吧
喂！要去哪里呀？
你没事吧？小梅
我没事...
真是的
怎么怪人这么多啊
而且...
我好不容易才打扫好的
没关系的
反正以前也是这么乱呀 不用在意 不用在意
打起精神来吧 我拿了很棒的东西过来喔
你看
你的手怎么了？
别放在心上
是敷岛
敷岛先生
我今天一定要你交房租
小霞小姐 这是...
帮我拿给和也 给他以后他就会懂的
好的
都已经放暑假了 你还这么用功
可以回去了啦
抱歉 我还想再研究一下
是吗？
不要让自己太累喔
好的
到底发生了什么事？ 他怎么突然变得那么用功
我哪知道
我们先回去啰
好
再见 再见
（这是被狂风吹动的命运之爱）
纯爱青春长篇第二部「爱的旋风」
在狂风中分手的男人与女人
不过再度吹起的风 再度让男人与女人相逢
不知道我有没有 帮上和也先生的忙
山崎先生 等等我
这是我爸爸要我交给你的
你竟然特地为我送过来 谢谢你 美香小姐
山崎先生
美香小姐
男主角山崎金太郎 由村高吟饰演
女主角六条院美香 由龙崎直美饰演
帮我拿给和也 给他以后他就会懂的
和也先生 这是小霞小姐要我交给你的
小梅...
你竟然特地为我送过来 谢谢你 小梅
和也先生 能帮上你的忙 我觉得好高兴喔
就这么办
小霞小姐 我一定会交给和也先生的
这么说早乙女和也 是我们俩共同的敌人啰
但是...
因为我请你吃拉面 所以就让我当老大
只要能在今天收到钱 要我干嘛都可以
你好像有乡下口音喔
我只要一激动 乡下口音就会自然跑出来
我是广岛人 你不用在意
这样呀
是小机器人
先等一下
那不是小机器人 而是叫作CBD小梅
CBD小梅？
必须确认购买者真的没钱 才可以进行商品的回收
手册上面写得很清楚
不用去追她吗？
她就要走掉了 快要不见了 会失去她的下落呀
我不管啰 你很吵耶
我马上可以知道她在哪里
请等着我喔 和也先生
离开公寓才100公尺 还有一段距离
请放开我
好漂亮喔...
它会直接 带我去找和也先生吗？
再这样下去 我的身体是无法支撑下去的
快没电了
怎么办呢？
你怎么突然停下来 真是太过份了
我等你很久了 可恨的傢伙
放马过来吧
这样不对...
我等你很久了 早乙女
嗨！南原 有什么事吗？
早乙女 你有钱吗？
你没钱吧
因为你是个万年穷光蛋呀
你是早乙女和也先生吧
我是生化达因公司 顾客服务课派来的
我叫作莎拉
你是莎拉小姐呀
是的
上次您订的CBD小梅 到目前还没有付钱
请在今天之内付清
要在今天之内付清喔
早乙女 你有钱吗？
站在这里说话不太方便 到我房间里再说吧
没...没想到竟然乱成这样
看来还是得站着说了
小梅一个人出去了吗？
早乙女先生 关於CBD小梅的事...
那个小机器人已经跑出去了
她为什么跑出去呢？
既然你收下货物 就请你付清货款
早乙女怎么可能有钱嘛
我明明把电脑关起来了呀
请在今天之内付钱
听到没？
如果是小梅打开的 只要看看时间就知道了
如果你不付钱的话 我们就要回收商品
可以这么做吧
小机器人不会回来了
气死我了
你到底有没有在听啊？
早乙女肯定没在听
根本连听都没听
早乙女 你太过份了
我知道了 她到学校去了
我真的生气了 混蛋
早乙女 人家生气啰
我知道了
对不起 我突然有急事
有事等一下再慢慢谈
我决定要回收了
一直待在这里好吗？
他并不知道CBD小梅的位置
不过我可不一样
喂 从那里怎么可能看得见
我可以
我一定会找到她 然后回收CBD小梅的
我找到了
等等我！莎拉
枉费我还请你吃拉面 竟然把我一个人留在这里
只要一充电头发就会乱翘 好想快点见到和也先生喔
休想得逞
我找到你了
我已经决定回收你了
要怪就怪你的主人吧
好痛
你这是干嘛？
乖乖让我进行回收啊
你是逃不了的
和也先生...
根据地图 应该就在这附近
这样怎么找呀？
我得赶快找到小梅
这个人搞什么呀？
根本就是变态
你是逃不掉的
不行... 我一定要把这个交给和也先生
在哪里？在哪里？
你怎么这么顽强呀
我要把这个交给和也先生
小梅...
到哪里去了？
这是...
好像怪怪的
不过...
快要没电了吧
游戏就要结束了
小梅
和也先生
休想得逞
莎拉
我找到你了
我现在可是满腔怒火啊
混蛋...
小梅 我好担心你
和也先生...
我不是说过 不可以单独出去的吗？
这是小霞小姐要我交给你的
我很想帮你的忙...
所以想尽快把这个交给你
我真的...
我真的很想帮你的忙...
小梅...
别跑 莎拉
你竟然撇下我南原耕太郎 我绝对不会饶你
我现在可是满腔怒火啊
小霞小姐 袋子都破掉了 真的很抱歉
没关系啦 别放在心上
其实我要是直接说是给你的 就不会搞成这样了
我可以穿穿看吗？
这都是我用旧衣服做的
你的手工还真巧 小霞
小霞...
小梅 尺寸合不合...
是 请先等一下
你在看什么啊？
啊...不好意思
真是的
怎么这么迟钝
刚刚好耶
很好看 很好看喔
太好了 是的
小梅 以后绝对不能单独出去喔
要答应我喔
是的 和也先生
小霞小姐送了我新衣服
我真的好高兴
小霞小姐 谢谢你
不过我今天给和也先生添了麻烦
真的很抱歉
我以后会遵守约定的
你等着看吧 和也先生
我明天会继续努力的
为什么在你的面前
我连耳朵都会变红
我害怕和你独处
也不好意思跟你说话
真是奇怪
真是太不可思议了
这就是恋爱吗？
我才不承认呢
我无法坦诚
我好想坦诚点
将真正的心意放在心里
总有一天我会让你知道的
是奈良吗？
你说的是佛像吗？
还是坏蛋？
好像不是喔
还是老虎？
才不是呢
你到底叫什么名字？
我叫作莎拉
你叫莎拉呀
你怎么那么爱开玩笑啊
哎呀...
怎么办呢？