难道没办法了吗？早乙女
难道你一点办法也没有吗？ 早乙女
和也...
如果这样下去 大家就会...
蕾娜...
大家的记忆就会全部被删除
该怎么办？该怎么办呢？
和也 只有一个办法
咦？
请将他们的病毒移到我的体内
腾太郎先生说的没错 只有我不会感染到病毒
所以 和也先生 请利用我来拯救她们吧
没错！说的好 真聪明
她绝不会被病毒感染的
不过 如果要接受大家全部的病毒...
确实会碰到容量不足的问题
这点没问题的
咦？
这是...
原来如此
CBD的系统当中有个不晓得作什么用途的空白容量
好像是叫做「自由空白记忆领域」
总之就是有这个部份
那里是空白的
所以只要将病毒导入那...
导入到那里呀...
那里有空间吧？
是的
小梅 那里有什么...
蕾娜 蕾娜
和也...
没用的 她们还是高烧不退
怎么办呢？
莎拉...
总之快点将病毒输入到CBD小梅身上就对了
这么一来就没事了
早乙女 虽然他那么说
不过真的对小梅没危险吧？
要是小梅发生什么事 那么我就...
一定没问题的 早乙女 让我们瞧瞧吧
你的女侍系统进化过程
我的...
女侍系统？
我会努力的
为了大家还有和也先生
我会很努力的
#10 很多 很多...
没有用
这部机器还是无法抑止病毒的侵蚀速度
快一点呀 南原
这样一点也不像我
今天的我也要好好努力
好好加油
生化娃娃已经没时间了
和也先生
好的
好了
小梅 准备好了吗？
好了 随时都可以开始
要开始啰
小梅
小梅...
又更烫了
快去拿冰块
好的
和也 这样下去连小梅也会...
我没事的
我不要紧的
谢谢你的关心 小霞小姐
蕾娜 小惠 莎拉与麻美都很努力
另外花枝小弟 南原先生 腾太郎先生
还有和也先生...
大家都很努力
所以我也要努力
就算我...
加油喔 小梅
是的
好热喔
看到你就让我觉得更热
好凉喔
那个...那个
用这个吗？
真拿你没办法
明明是个花枝机器人 竟然也会流汗
谢谢
已经没有冰块了
怎么办呢？
来了
这是...
就当作是这半年的房租吧
早乙女 怎么了？
欢迎来到南原的房间
什么？怎么回事？
奇怪...这不就是我吗？
对了
那个时候...
以下我说的话就是密码
如果跟当时一样...
只要照做或许就可以...
这是你的杰作 还不快点想想办法
不 这个嘛...
我说话很快 不过打字速度就慢了点
对了 我的子孙腾太郎一定没问题
因为他根本就没遗传到我这么会说话的优点
而且他来自于未来 这点对他而言应该不算什么
这句话你应该对早乙女卓也说
早乙女卓也？
比别人有钱 我叫耕太郎
这个家伙是个大坏蛋
他就是我一定要打败的 早乙女和也
加油 加油...
南原耕太郎非常体贴 是个很有钱的大帅哥
没钱的早乙女和也 是个万年穷光蛋
最棒的南原 最烂的早乙女
加油 早乙女
不要退缩 加油
又大又棒又有钱
小梅...
谢谢
你不可能赢过我的
你有办法跟上吗？
以后没有我还是不行的
和也先生
和也？
和也...
怎么了？早乙女
加油呀 早乙女
怎么可以在这个时候出丑呢
站起来 快站起来 快站起来呀 早乙女
最棒的南原 最烂的早乙女
我最大 我是国王 我最有钱
你不要紧吧 和也先生
你是...
和也
好呀 好呀 不要退缩 继续打 继续打
我最大的梦想就是成为世界第一大老板
而早乙女和也只是个小市民 唯一的嗜好大概是...
制造小叮当
拜拜 病毒
蕾娜
花枝小弟
我不是...
我已经好了
好舒服喔
好想吃拉面喔
拿去吃吧
我就知道你会这样 所以准备了南原家特制拉面
你有没有在听呀？
我没听呀
喂 你真会选时机出现 好处全被你占尽了
不 我是...
太好了 大家都康复了
对吧 和也...
小梅？
小梅 小梅
小梅 你不要紧吧？
小梅
小梅 小梅
我不要紧
好险 好险
我差点就出丑了
不过没想到全是你的病毒害的
哎呀呀...
太好了 名古屋的萤火虫花枝
萤火虫花枝不是远山的名产吗？
小霞 我们昏倒的时候 你跟和也没有发生什么事吧？
我们哪有空呀
不过真是太好了 大家都康复了
所以我不是说过了吗
只要把病毒存到自由空间里就没问题了
什么？你们把病毒存到里面吗？
是...是呀
怎么会这样...
干嘛呀？
难道记忆体有问题吗？
记忆... 难道就是存在那里吗？
怎么了？
我没事的 主人
本生化娃娃是生化达因公司 纯正指定登录的商品
在使用生化娃娃的时候 请依照本公司规定的
顾客使用基本事项来使用
另外 如果不同意基本事项 请马上停止使用
并且将生化娃娃及附属零件 马上退还给生化达因公司
为什么我当时没想到呢？
这到底是怎么回事？
CBD小梅的记忆被初期化了
已经变成刚出货时的状态
除了基本资料以外 所有的记忆都被消除了
与和也先生的相识...
以及大家之间的回忆
一切的一切全都消失了
和也...
小梅把认识和也以后的事 一直很宝贝地保存着吧
希望不要消失...
她那最重要的回忆
像我也是因为有和也、小梅、花枝小弟和大家在我身边
所以我过得很快乐
而且非常有趣
所以我一直很珍惜我的回忆
我在检查小梅的时候发现
以前自然而然留下来的...
自然而然留下来的回忆
原来是那么重要
救人时根本就不该分人类或生化娃娃
你说什么？
这是我的回忆
这是早乙女和也告诉我的
确实很像和也先生说的话
到底是什么意思？
救人时根本就不该分人类或生化娃娃
不该分主从关系
彼此一起享受
为彼此着想 必须透过沟通才能产生
小梅系统的黑盒子「自由空白记忆领域」
就是培养这种感情的地方
而CBD小梅却自愿放弃
只为了留下 其他生化娃娃的回忆
不要紧的
小梅不会有事的
和也常说“要是能成功就好了” 所以一定会让她没事的
是的 主人
不 我...
我明明有很多话想跟你说 但是却说不上来
你还是一样那么不会说话 早乙女
南原...
像你这么不擅言词 小梅会很无聊的
我不会让你无聊的
小梅「爱的旋风」第二部 就要开始啰
我会先告诉你第一部大概在演些什么
我也会帮你洗盘子的
好的
时间、空间中的智慧 精神 力量、忍耐力、回避能力
命中力、行动力以及经验值
小梅 我们一起来累积更多更多的经验值吧
好的
我以前对你蛮过分的
下次再请你吃拉面 不过要让南原付钱
我会拨放南原的超级话术 然后好好的请请你
不过莎拉只能吃一碗
好的
小梅
打扫 洗衣服 做菜等等 你有好多的事要做
为了要成为温柔婉约的女人 必须要学会温故知新喔
是的
嗨...
有这么多人都那么关心你
我们就一起制造全新的美好回忆吧
美好的回忆...
跟小梅在一起的回忆 也还在大家的心里
跟大家在一起的回忆...
我所说的“要是能成功就好了”
一定要有大家的帮忙才行
所以也不能少了小梅
少不了我...
我们以后一起制造的回忆
一起制造的回忆
一定会很多很多的
很多 很多...
小梅...
和也先生
握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
小梅会成为回忆吗？
(爱的旋风2)
Action!
快回想起来呀 山崎先生
怎么会...
美香小姐
山崎
哇...
卡
为什么花枝会出现在这里？
对不起
不好意思
是我叫花枝小弟去抓蝴蝶的
对不起
房客的错也就是房东的错
请你看在我这么美丽的房东女儿的面子上...
是的 我一直是「爱的旋风」的忠实观众
对不起 拜托你原谅我们
小梅又没有错
我也没错
我是送货的莎拉
像你这么生气 根本就做不了工作
我看就先吃饭好了
那么各位...一起来吃吧
俗话说 如果武士不吃饭 就没有力气打仗
我们特地熬夜做了很多菜
这些便当算是我们的歉意
拜托你了
好 休息一小时
大家吃午饭吧
太好了
这边现在已经没事了
没想到能顺利消灭生化病毒
这些全靠您的帮忙
真的很感谢您
哪里...
您不用对我这么客气
不过我确实是比您小很多
你这家伙对我尊敬点
什么？你这家伙根本就不会说话
什么？你才是咧 一点口才也没有
两个人真是半斤八两
哎呀...
看起来像在吵架 其实说不定是在互相夸奖？
和也...
和也先生...
这是刚挤出来的牛奶
非常好喝喔
我马上就过去
和也先生所说的“要是能成功就好了”
其中一定象征着每个人所期待的各种梦想
是大家携手实现的梦想
没有错
一个人的话连握手都办不到
这是...
难道是...
敷岛先生？
啊 小梅变小了
我是小梅 是小梅喔
是小梅 那是小梅
女侍战队的五位女侍
太夸张了
永不放弃
接着还有喔
小霞 小梅变成五个了
真的吗？
如果再加四个人的话...
为什么？
有九个女侍就可以拍「九条好汉在一班」了
驳回
怎么这样
永不放弃