握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
如果您不嫌弃的话 请与我们...
一起喝杯茶
决定了 没问题了
好！
就像刚才配合的时机 再练一次
一起喝杯茶
如果您不嫌弃的话 请与我们...
你们二个在做什么？
这么诚恳...
对了 要去哪里喝茶啊？
不是在问你 不是你
每天的10点10分 美女助理一定会经过这里
我是要请她 一起喝茶
10点10分经过的美女助理？
如果您不嫌弃的话 请与我们...
一起喝杯茶
哎呀 和也
小惠 你已经习惯助理的工作了吗？
是呀 弓教授人非常好
原来10点10分经过的美女助理 指的就是小惠你呀
你在说什么？
小惠小姐 原来你认识和也呀
我们是和也的朋友
如果您不嫌弃的话 请与我们...
一起喝杯茶
和也
我送报告来了
请一起喝茶
小梅 你送东西来吗？
是的
和也 给你
谢谢你 你帮了我一个大忙
不客气
那么 因为我还没打扫完 所以我先回去了
小梅 等一下
只要把这个给弓教授看过 我就能回去了
待会我们一起回去吧
你这么说 我更得先回去了
我一定要在你回家之前 把家里打扫干净才行
我先走了
小梅 我也要回去 我们一起走吧
好
那我们先走了
那么下次再...
一起喝茶吧
她刚才说在你回家之前 难道你们...
在一起...
同居吗？
#7 没时间了吗？
这些没品味的玫瑰 是怎么回事？
当然是要送给 我深爱的小梅的礼物了
看到这些花之后 小梅一定会非常感动
一定爱死我 爱死我了...
小梅 我的爱 我的甜心
就算她现在变大了 她原本也只是个袖珍机器人啊
莎拉
爱是不分 国界、魔界、猪八戒的
不管她是机器人还是什么东西
只要喜欢就是喜欢
那种乳臭未干的丫头哪里好啊
我就是喜欢她的 奶味、粉味、香味
恋爱真好...
什么恋爱嘛
莎拉小姐
为什么我一想起那个家伙 就会脸红呢？
小梅 你灵魂中的爱人 紫玫瑰的南原耕太郎
现在要去找你了
对不起
请问一下 去红叶山城走这条路对吗？
是的 在下个出口下交流道
那就快到了呀 谢了
哎呀...
那是什么东西？
不知道
给你
小姐 你知道霞庄在哪里吗？
美香小姐
山崎先生
我回来了
你回来啦 和也先生
我马上倒杯冰牛奶给你 请在房间稍等一下
和也 你回来了
你回来啦
我回来了
美香小姐 山崎先生...
是小梅帮我烫好的吗...
以前我们总是一起烫...
和也 有你的访客
和也 我好想见你喔
喂 和也
你要抱她抱到什么时候啊？
又不是我抱的
不可以
哎呀...
请你脱下那个
总之 是我爸爸请你来这里照顾我的？
没错 就是这样 和也
我记得和也的爸爸在外国工作
不过我没听他提起过麻美小姐的事
对了 我姐姐可能会知道吧
我打电话问问她
哎呀...
喂 姐姐 好久不见了 我是和也
和也 你好久没跟我联络了 害我很担心你呀
好厉害喔 简直是个专家
折得又快又漂亮 太完美了
连一点点瑕疵都没有
麻美小姐 你比小梅还厉害
你很不赖嘛！麻美女士
哎呀...
爸爸没有告诉我这件事呀
麻美？我记得有个住在金泽的表姐也叫这个名字
反正爸爸那个人 常常会突然...
你把报纸沾水要做什么？
要这样呀
榻榻米以及地板 用这样打扫会变得很干净喔
对了 你最近也回来一趟嘛
我已经一年多没看到你了
我也该寄你最爱吃的面条过去了
这下子连便当在内 已经连续吃21餐面食了
也就是整整吃了一星期
我想吃别的东西
可是还有很多耶
而且午餐的面也都煮下去了
哎呀呀... 你放心 小梅
包在我身上
姐姐很担心你 有没有好好吃饭呀
是哥哥吗？
我叫小绿来听
喂 哥哥 我是小绿
有女生的声音
哥哥你交了女朋友吗？
上次你搬家时 我们见到的那个房东的女儿
你们怎么样了？
如何？
你已经跟她那个了吗？
她们没听说耶
可能是我爸爸忘了通知她们
好棒喔
这些全都是麻美小姐做的喔
哎呀呀...
来 快趁热吃吧 俗话说打铁趁热嘛
开动了
好吃
真的好好吃
比我煮得好吃多了
太好了 和也
以后就有人常常煮这么好吃的东西给我们吃了
太好了 太好了
打扫、折衣服的技巧都是一流
在料理方面的菜色、味道以及营养都非常的均衡
哎呀呀...
我还不够完美
我一定要更加的努力
好刺眼喔
哎呀呀...
哎呀呀 我回来了
我慢了一步
来 这是红叶山牛奶
谢谢 我正想喝牛奶呢
哎呀呀...
真的跟那个人一模一样
咦？那个人？
不...没什么
好！我要努力
我也能把浴室刷得亮晶晶的
接下来把水放掉 就好干净 好干净了
奇怪...
水...水管堵塞了
哎呀？
哎呀呀...
小梅 有什么事？
有什么工作要做的吗？
现在没有耶
这样吗？
怎么了？
没什么 我去外面工作了
小梅真是的 居然对和也...
哎呀呀...
和也 你有空吗？
有啊 什么事？
我想拜托你做一件事
从我见到你的第一眼起 我们就绽放了爱情的花朵
脂粉未施的你与精雕细琢的我
亲自捧着玫瑰
南原登场
南原先生
小梅 这些紫玫瑰是我南原的一片心意
请你接受我的爱
真是谢谢你
音乐
你的笑容就是最大的谢礼了
小梅 我想请你当我的终生伴侣
可是我菜做得不好 也不太会打扫
没关系 你放心吧 那些事就交给我们的侍女去做
怎么会变这样？
这不是南原吗？
和也先生 南原先生送我这么多花
你听着 这些花是送给小梅的礼物
不是送给你的喔
莎拉小姐 你好
这个...
这给你
谢谢你 莎拉小姐
和也 小梅 吃点心了
哎呀呀 有客人吗？
有客人呀 客人是国王 客人万岁 客人快上来
她非常的好客
一起上去吧
哎呀呀 要开始相亲啰
大家趁这个机会 好好培养感情吧
来 时间到
准备 准备
开始 上吧...
居然是相亲？我求之不得
这下我就能跟早乙女和也...
是相亲呀 我好兴奋喔
一般相亲时的男女人数是不是都差这么多呢？
相亲的意思是培养感情吧？
相亲呀...
哎呀呀 首先是发问时间
每个人有三次机会
有问题的人举手
我...我...
哎呀呀...南原
一号南原耕太郎想请问小梅
在这里面有你喜欢的人吗？
那当然是我南原耕太郎吧？
无论怎么看 我都是魅力无穷 你爱上我了吧？
你喜欢我迷人的眼睛吧？
我穿衣服的品味也最棒了
我南原少爷很迷人吧？
没错 我就是你说的那么好
哎呀呀 还有谁想发问的吗？
我...
莎拉 请说
请问早乙女先生的兴趣是...
我对电脑稍有兴趣...
莎拉小姐你呢？
我对拉面...
非常喜欢
和也 我跟花枝小弟是很相配的情侣吧？
但还是比不上我跟小梅的甜蜜
和也 喜欢与爱究竟有什么差别？
小梅 如果你要告白 说什么都没关系喔
和也 像这种相亲 你不会当真吧？
不管是哪一种 相亲就是相亲
和也 你是否满意我的表现呢？
别管早乙女了 我非常的需要你
为什么都是南原在回答啊？
那是因为地球绕着我旋转呀
哎呀呀 和也 你好受欢迎喔
不... 这个...
你们在做什么？
那么 聊天时间结束了
哎呀呀 接下来是表白时间
大家闭上眼睛 闭上眼睛喔
要开始啰
喜欢和也的人举手
是吗？原来是这样
我非常了解你们的想法了
既然这样 那就来喝交杯酒吧
来 和也 喝吧 喝吧
哎呀 立起这么多的茶梗 真是太恭禧你了
接下来 是大家久候多时的切蛋糕时间
哎呀呀...
接着就是让大家久等的 床上激情的场面
激情场面？
相亲过的男女睡在一起之后 感情会变得更好喔
才不是呢
哎呀呀...
激情场面非常好
激情场面万岁 激情场面太棒了
赶快来激情一下吧
来吧 小梅
我们来激情一下吧
花枝小弟 我们也来激情一下吧
哇！花枝小弟
和也
我已经都准备好了
莎拉小姐
快来吧
是的...
不行
你要去哪里 和也
小霞
相亲没有和平
相亲是一场战争...
哎呀呀...
已经这么晚啦
来 这次就到这里结束
我跟小梅还没有激情到耶
不行 马上就要吃晚饭了
哎呀呀 下次再来玩吧
怎么这样？
哎呀呀 大家一起帮忙吧
蕾娜帮忙削红萝卜的皮
小惠做调味酱
小霞帮忙摆餐桌
好了 开始吧
好...
哎呀呀 小梅你去买东西
好 我出门了
慢走喔
糟糕 我忘了把钱包交给她了
哎呀呀...
和也 不好意思 可以请你把钱包送去给小梅吗
好的 我去了
哎呀呀...
小梅
钱包 钱包
你看看你 忘记带了
去那里休息一下吧
好久没这样了
我们二个人单独相处呀
是呀 虽然我们一直住在一起 不过都没时间好好说话
果然是小梅姐姐
来玩吧 小梅姐姐
是真人还有美雪
一起玩嘛 小梅姐姐 和也哥哥
跟他们玩吧
好
那要开始啰
嘿咻
好舒服喔
我们回来了
你们真慢 我肚子饿扁了
抱歉 抱歉 我们在路边耽搁了
所以才回来晚了
你们去吃路边的草吗？
我也想吃路边的草
和也 你们终于回来...
和也 来一下...
这样可以了
谢...
哎呀呀 你们混身泥巴
哎呀呀  这次买东西好像感觉不错
大家久等了 晚饭来了 快吃吧
好棒的组合
哎呀呀 吃饭的时候应该关掉电视吧
麻美小姐你...
你是生化娃娃吧？
我没告诉你们吗？
可是现在我们明白了
哎呀呀 我真是太大意了
不过现在多一个生化娃娃 没有关系吧？和也
是的 只要小霞不介意就好
奇怪？小霞小姐呢？
我来收拾就行了
小梅你去陪陪和也吧
因为没有多少时间了
没有多少时间了？
是呀 因为...
小梅 “爱的旋风”特别节目要开始了
就是这样
哎呀呀 你快去看吧
由于家事专家 麻美小姐的突然出现
我跟和也在一起的时间变多了 我很高兴
我今天跟和也去滑草 我们说了好多好多的话
真是快乐极了
我要向麻美小姐多学学作菜以及打扫
我希望能帮和也做许多事
好！我明天也要好好的努力
为什么在你的面前
我连耳朵都会变红
我害怕跟你独处
也不好意思跟你说话
真是奇怪
真是太不可思议了
这就是恋爱吗？
我才不承认呢
我无法坦诚
我好想坦诚点
将真正的心意放在心里
总有一天我会让你知道的
莎拉发威
要开始了
干燥的喉咙干燥燥
闪亮的星星亮晶晶
忧郁的时候阴沉沉
紧张的时候心跳跳
那我呢？
你？哎呀呀...
错！我是麻美
这样就够了吗？
我希望拥有更多