握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
和也先生 要我帮你拿牛奶来吗？
啊 现在不用
是吗？
好可爱的房东喔
我不是房东 我是蕾娜
我叫如月 是201房的如月
我在帮小霞的忙
请多指教
真是太棒了
为了你 我连下个月的房租 也一起付好了
你对我的态度怎么完全不同
下个月也请准时付房租
除了敷岛以外 我已经全部都介绍你认识了
蕾娜
蕾娜？
我突然觉得好冷
这样就可以了
早安 吃过早餐了吗？
和也 你知道吗？
住在103号房的御手洗先生很厉害喔
听说他以前曾经研究过分离合体的飞机喔
我的柜子...
这是秘密电梯
是我为了你和我而做的
真是不可思议的反应
我对你越来越有兴趣了
我早餐还没吃 这些东西可以给我吃吗？
不行！这是和也先生的早餐
你要我自己解决是吧？
小惠和我的柜子...
要是房东发现的话该怎么办？
给你
你们可以帮我出去买菜吗？
快一点啦
但是...
和也
如月刚刚称赞我喔
是吗？
和也 我们去外面玩吧
先等一下...
我想要马上出去玩嘛
可是 蕾娜...
蕾娜 不要为难和也先生呀
我想要马上出去玩嘛
水煮蛋的作法是 在锅里放入适量的水
加入少量的盐 然后使蛋沸腾...
适量是几CC啊？ 少量又是几公克呢？
怎么老是出现一些怪胎啊
嗯？
真是奇怪
和也 可以过来一下吗？
小霞
＃5 谢谢你的照顾
你过来就是了
和也 关于小梅的事... 一定要把她交还回去吗？
这样太奇怪了吧
是对方自己送来的 现在却硬是要收回去
就算这么说也没用
因为我确实订了小梅
而且也没有付钱
和也 这样真的好吗？
这样小梅会消失的
我也不愿意这样
但是...
但是什么？
给你
你们两个一起出去玩吧 今天天气又这么好
你是说现在吗？
什么？
在小梅回去之前 我想先整理好资料
所以...
这种事又不是一定要今天做好
今天是最后一天 你也该对小梅好一点
人家之前很照顾你呀
小霞 敷岛在家喔
今天一定可以要回房租
我知道了 我马上去
和也...
好 看我的
小霞 快点 快点
小霞小姐 谢谢你长期以来的照顾
小梅...
快点呀！该走了 小霞
好好去玩吧
敷岛 我今天一定要拿到房租
好好去玩？
敷岛先生完蛋了
和也先生...
谢谢你长期以来的照顾
因为我个子很小 所以没什么用处
今天天气很好 小梅
要不要一起出去
反正还有时间
好呀
什么？你要离开了？
为什么？为什么？为什么？
我就要看到可恨的早乙女的丑态了呀
只要能够收回CBD小梅 我就可以完成任务了
我以为你给早乙女时间 完全是为了要折磨他
难道你就这样等着时间到吗 莎拉
没错
那么我就先告辞了
我所剩的时间也不多了
所以我要尽量多吃点拉面
没想到你这么无趣
好难过 好难过...
等一下 当我在这里烦恼的时候
搞不好早乙女正在和小机器人制造最后的回忆
这种事跟他的长相和个性一点也不配
我一定要去阻挠他们
美香小姐
山崎先生
早乙女...
早乙女 早乙女 你在哪里？
早乙女在哪里？
和也不在家喔
什么？
休想逃走
山崎竟然连目送被带走的美香都办不到
两人之间的狂风 到底何时能停止？
我们是...
正义的战士
炸弹战士
好厉害喔
好痛...
和也先生 你在笑我...
好棒喔
我们一起去坐吧
好的
早乙女不在吗？
早乙女在哪里？
欢迎光临
早乙女...
给我滚出去
给我滚
早乙女不在这里吗？
怎么了？小梅
和也先生 今天真的很谢谢你
我非常高兴
我也是
因为我长得很小 所以没有什么用处
谢谢你的照顾
没这回事
我才要谢谢你呢
多亏有你在 我心中长久以来的梦想
原本不敢奢望能够实现 但现在似乎越来越有可能了
谢谢你 小梅
要是摩天轮能停下来就好了
这样根本就看不到早乙女的丑态啊
因为你付不出CBD小梅的货款 所以我来回收商品
和也先生
我不会忘记和也先生的
请交给我
真的很谢谢你的照顾
小梅...
我已经顺利回收了
（给和也先生）
小梅...
给和也先生
虽然我们相处时间不长 不过我非常、非常快乐
我长得很小 无法好好照顾你
但是你却对我很好 所以我非常高兴
能认识你 我真的觉得很幸福
要是能再见到你就太好了
谢谢你 和也先生
小梅敬上
各位朋友 一定要随手注意关掉电源喔
接着是天气预报
小梅...
请清原小姐帮我们播报
大家好 我是清原
今天全国的天气仍然很热
在哪里呢？
跟昨天比较起来会更炎热
出门时请注意...
千万不要忘记...
首先为您播报西部的天气
九州岛岛是晴天...
先从西日本开始...
九州岛岛、冲绳晴天...
虽然很小 不过功能很棒喔
比方说...
比方说？
早安 小梅
早安 和也先生
今天天气也很好喔
就是呀
是的
我今天也要好好努力
花枝小弟...
要是能实现该有多好...
是弓教授吗？我是早乙女
我有点事想拜托你帮忙
我们生化娃娃 是靠女侍系统来启动的
女侍系统...
如果能研究出来的话 那么我也能创造出小梅来
你回来啦...
我不是可疑的人物 我是生化达因公司派来的
生化达因公司？
啊 你是小梅的...
是的
给您添麻烦了 真的非常抱歉
你不用在意
站着说话不太方便 请进来再说
虽然这个房间蛮闷热的
咦？是的...
牛奶真是好喝
不好意思 请问大名是...
我叫作早... 啊！不对...
我叫...生...「生化Ｘ」
生化Ｘ先生吗？
我们已经顺利回收你的CBD
没付钱就使用贵公司的产品
真的非常抱歉
事情已经过去了 你不要放在心上
本公司的负责人员告诉我
听说你也在研究 类似CBD的机器人
哪里...
我没有那么厉害啦
您真是谦虚呀
那个CBD有没有帮到你的忙呢？
是的 当然有
我们对您这种热爱研究的人 非常有兴趣
如果你愿意的话 我想送你一个CBD作为研究
你觉得怎么样？
我愿意
那太好了
速度好快
这是...
CBD有非常多的种类
请选择你喜欢的类型
请问...
之前回收的生化娃娃 会有什么下场呢？
会先在维修工厂作检查
一直保管到有人订货为止
有什么问题吗？
那么她的记忆呢？
会暂时保存起来
等到有人订货时 再加以初期化
你决定要哪一种类型呢？
我...
是的
好！我要小梅
那种机种是最基础型的 我们有更优秀的机种呀
不 我要小梅
我要来我家的那个小梅
我明白了
请等一下
改变心意了吗？
不是...
请问...
最后的确定键 可以让我按吗？
我知道了 请按吧
怎么了？
我没钱可以付给你
这样好了
就当作是我谢谢你 刚刚请我喝牛奶
好的
天底下哪有这么好的事呀
你的缎带掉了
咦？
你可以帮我系上吗？
我回来了 和也先生
欢迎你回来 小梅
为什么在你的面前
我连耳朵都会变红
我害怕和你独处
也不好意思跟你说话
真是奇怪
真是太不可思议了
这就是恋爱吗？
我才不承认呢
我无法坦诚
我好想坦诚点
将真正的心意放在心里
总有一天我会让你知道的
你好 小惠
你好
小惠跟电话 好像感情不太好喔
为什么这么说？
听起来像手机一样呀 好笑吧？
怎么回事呀？
我最讨厌南原了
天呀
我会更加努力