握握我的手 我在这里
请你现在紧抱着我
让我这小小的胸膛 充满满怀的温馨
就算不顺利 也不要沮丧 GO！GO！
让自己的心中万里无云
我的人生永远都是下雨天
我的人生永远都是好天气
不管遇到什么困难都不气馁
握握我的手 我在这里
你是我最憧憬的对象
我想记住你眼中的景色
就算碰到困难也没关系
在最重要的关键犯错
虽然有点心痛
不过总有一天会雨过天晴
我不可能输的
这台超级电脑「无敌将军」 就连职业棋士也不是对手
二 七          飞车！
还剩下30秒
好！将军 进行下一步棋吧
正在思考 正在思考
我不知道 我不知道
什么？
等一下 等一下
天呀
这怎么可能嘛！
将军明明可以预测十万步的棋步呀
我可以预测到五百万步
什么？
没什么好惊讶的
她的头脑里输入了所有数学与物理的知识
如果换算成人类的IQ的话 应该有50000以上吧
我当然也可以预测 人类的行为模式
就连早乙女和也的行动 都能预测到三万步以后
有你的信
这么说的话...
是的 作战已经开始了
小惠？
初次见面
我是在御茶水工业大学的网页上看到你所写的
小叮当开发计划报告
我感到非常有兴趣 而且非常感动
如果可以的话 能跟你好好谈谈吗？
感动...
她很感动呀...
#4 不要看我
山崎先生
美香小姐...
明天请继续收看“爱的炫风”
待续
「爱的旋风」太好看了
我也好想谈一场轰轰烈烈的恋爱
我不太懂耶
这对你而言 也许还太早了点吧
你懂吗？好厉害喔
嘿咻 嘿咻
那是什么？
这是和也先生帮我做的
我回来了
和也 你回来啦
欢迎你回来
我正想喝呢
外面好热
我要喝了
真好喝
好奸诈喔
咦？
我也想要你做东西给我
我想要 我想要 我想要...
好啦 我知道了
真的吗？ 你愿意做东西给我吗？
那么我先回去啰
如果太晚回家 小霞会骂我的
花枝小弟 拜拜
拜拜...  要刷牙喔
明天见
我们也来吃晚餐吧
这么说你要跟对方见面啰？
后来我寄E-mail给她 约好明天要见面
对方是女生吧？
原来如此
不是的 不是的
因为她也在研究机器人
所以问我要不要交换情报
就只是这样而已
是这样吗？
和也先生 这里...
什么事？
真抱歉 因为才刚认识对方 所以不方便带你去
没关系 我看家就可以了
我会尽量早点回来的
喂...
嗨！是我
南原...
你这是什么口气呀？真无情
我们不是好朋友吗？
两碗拉面 马上来
有什么事吗？
早乙女 你给我听好
我决定到你家去玩
你应该很欢迎我吧？
你要来我家玩啊？可是我今天有事...
你说什么？你不管我这个好朋友了吗？
你几点左右要来？
几点左右？野口五郎？耕太郎？
好有意思喔
不用担心 这世界的时间是随着我南原耕太郎而转的
你乖乖等着我吧！拜拜
喂...
真糟糕 不晓得他几点要来
我很怕那个人
这么一来他就会带小机器人来吧
要是他让小梅看家的话 那就麻烦了
那里的阻碍很多
奇怪...不见了
不过 她好像完全看穿了早乙女的行为模式
真不愧是CBD小惠
久等了 两碗拉面
来了 来了
这是什么啊？
初次见面
我就是昨天寄邮件给你的小惠
这就是你所研究的机器人吧
我叫作花枝小弟
啊啦 好可爱喔
你也很可爱
根据你的报告
你特地在机器人内藏的硬盘中 留下了空白的领域
这么做是为了让机器人本身产生「自立程序」 是吧？
是的
真是太厉害了
她充分利用了早乙女弱点中的恋姐情结
现在主导权已经在她手上了
原来如此 你也很了解光子力学吧
你还应用了 阿修罗理论跟布罗坎方程式
真是太厉害了
不 其实也还好啦
啊啦...
好痛喔
怎么了？
你真是的 谁叫你把脚伸到桌子下面
咦？
你可以解释一下吗？
那是什么？
没想到有这种地方
我现在已经知道大致的经过
刚刚真的很谢谢你
谢谢你
不用在意
不过这个机器人真棒
只要拥有这个机器人 你的计划很快就完成了
小惠小姐
小梅并不像你想的那样 真的不是那样
对我而言她不像机器人 该怎么说呢...
和也先生 你真是的
真的很不好意思
和也先生 让我猜猜你现在想吃什么
好呀
你想吃烤鳗鱼
答对了
小梅 你怎么知道？
其实很简单呀
刚刚经过鳗鱼店的时候 他还停下来闻味道呢
你有发现啊
而且我还知道其他的事喔
怎么不说话呢？
快点利用成熟的魅力 追击和也呀
然后趁机把那个小机器人抢过来
好奸诈的计划喔
这是你想到的计划呀
郁金香 绿色 橡皮擦的香味 夹头的味道
这些全是我喜欢的东西
你是怎么知道的？
因为你经过花店时 一定会停下来看郁金香
这么说来也对
另外还有绿色
你总是会选绿色的东西来买
像是笔记本和小东西等等
你真厉害
不好意思打扰你们说话 我有点口渴
可以帮我买些饮料吗？
当然可以
机会来了 快点抓住小机器人
快上啊！莎拉
小梅 不好意思 请你跟和也先回去好吗？
啊 好
这是怎么回事？ 这个计划是你自己订的呀
我觉得太奇怪了
CBD小梅竟然完全了解早乙女和也
她了解他的程度 就像懂得读心术一样
女侍型的CBD是不可能做到这些事的啊
这个根本就不重要呀
这次的目的是回收那个小机器人
向来完美的你到底是怎么了？
喂！这位小姐 你怎么了？
她正在查资料
果然 在我的资料库里面完全调查不到
你打算进行彻底调查吗？
是的 CBD小梅一定有问题
请再给我两天 我一定会完成回收的
不可以
莎拉 快告诉她呀
那也没办法 既然你这么打算的话
我知道了
我给你两天时间 你一定要成功喔
是的
真是让人坐立难安呀
你好
谢谢你平常那么照顾和也
哪里 不用客气
什么？
我想来看看详细资料 会不会打扰到你？
不会
真是的
这个公式所算出的数字误差 是正负多少呢？
应该是...
我想大概是0.001左右吧
是的
没错吧
对不起 不小心弄倒了
哈...哈...哈...你好
我可以了解那个女人的行为
不过CBD怎么会故意打翻牛奶？
为什么呢？
谢谢你送我
对了 和也...
小梅 和也呢？
他送小惠小姐回去了
什么？
你还蛮热心的嘛 那位漂亮的家教呢？
你干嘛跟她那么亲热呀？
真是糟糕
为什么呢？
为什么？
我好想变大喔
我的镜子...
口红也不见了
这么说的话...
蕾娜
你少骗人了
我去弓教授那里
傍晚会回来
路上小心
你在干嘛？
你脸上沾到蕃茄酱了
才不是呢
期限是今天吧
这我知道 请你们进去一下
怎么回事？
是不是有什么好东西？
帮我准备了拉面吗？
喂！你这是干嘛？
你想背叛我们吗？
你们只会碍事 乖乖待在里面等吧
莎拉！把门打破
看我的
好痛...
我昨天已经换成31厘米厚的铁板了
失陪了
莎拉 你的极限是几厘米？
30厘米的铁板
只差一厘米而已...
不愧是CBD小惠
山崎先生...
美香小姐...
唉...
你干嘛一直叹气呀？
我有吗？
唉...
又来了 简直就像恋爱中的少女一样
这么说小梅你是初恋啰
我根本不懂你的意思 什么是恋爱呀？
我是开玩笑的
你不觉得山崎很像某人吗？
他很像和也
才不像 才不像呢
好不容易相遇 又要分开
好不容易相逢的两人之间 又将吹起爱的狂风...
不会吧...
你们好
啊 不好了
小霞
为什么？
你为什么在哭呢？
我不知道
从来没发生过这种事
女侍型的生化娃娃 竟然会流眼泪...
小梅跟小惠消失了？
就在我去找小霞的时候
和也...
你可以调查我的身体 不过...
不用担心 我会遵守诺言
我只是想了解你的程序
我愿意帮你
不过我想和也应该也很想知道吧
咦？
所以昨天傍晚我问过他
要不要跟我一起研究
我拒绝
我不要研究小梅的程序
真是不可思议 你应该很有兴趣才对
是的 不过...
如果我是小梅 一定不想让别人看到我的内心
所以我也不想这么对小梅
原来如此 和也先生...
你躺下吧
请问...
我知道 我不会再出现在和也面前
小梅
不要看呀 和也先生
你来得太慢了 我们刚刚才结束
小惠 我不是已经拒绝你了吗？
谢谢你 和也先生 不过没关系的
我只有取读 女侍程序的一部份
女侍程序？
我们生化娃娃 是靠女侍程序来启动的
我们？
没错 我也是生化娃娃
没办法 无法解读
小惠 你在干嘛？
我想要靠自己来解读小梅的程序
小惠
小惠小姐
难道出现排斥反应？
我所读取的系统 竟然出现排斥反应
小惠！不要啊
快住手
再一下就好 再一下就能解读出来了
不对？已经进化了
程序竟然会进化...
小惠小姐...
和也先生
你不要紧吧
原来是这样呀
小梅的奇怪行为 全是因为这个缘故
奇怪的行为？
我可以问你一个问题吗？
可以
你为什么要救我
我也不晓得该怎么说
为什么？到底是为什么？
那个 我也不晓得是为什么
有你的邮件
真的非常谢谢你们的照顾
我决定要去旅行
再见了 小惠敬上
可恶的小惠
不可原谅
于是小惠小姐遵守约定 消失在我们的面前
我又回来了
你不是去旅行了吗？
我也不晓得自己为何会这样
我也想知道原因啊
小惠小姐 我们不是说好了吗？
你们好
从今天起请你多多照顾
请多指教
什么多多照顾 什么请多指教啊
小惠小姐脸很红 小霞很生气
和也先生又很害怕的样子
我好烦恼喔
来了
我是生化达因公司的代表
我叫作莎拉
我记得你是...
早乙女和也先生 你所订购的CBD小梅
我要进行回收
咦？
既然你无法交出货款 本公司也只好与你解约
回收日期是明天
下午六点
为什么在你的面前
我连耳朵都会变红
我害怕和你独处
也不好意思跟你说话
真是奇怪
真是太不可思议了
这就是恋爱吗？
我才不承认呢
我无法坦诚
我好想坦诚点
将真正的心意放在心里
总有一天我会让你知道的
为了要看早乙女的丑态 我把他当成对手已经19年了
而现在机会终于来了 但我却偏偏错过了
莎拉 你在干嘛？
我决定要回去了
不会吧？
是真的！
谢谢你的照顾