字幕翻译制作:悠悠鸟影视论坛
字幕来源:悠悠鸟影视论坛发布的rmvb视频
字幕提取整理:dlwds
片名: 雄狮
被控持有非法资产与房产的…
…卡达姆局长证明了一件事…
卡达姆局长证明了一件事…
…没人能阻止贪污和腐败在印度横行
卡达姆局长被控犯有贪污罪
…使人们对果阿警方提出了质疑
个个都是贪官啊
关于拉克什・卡达姆局长的腐败问题铁证如山…
…为如今的贪污腐败行为加上了新的污点
这算什么新闻,女士?
警方停止受贿才是真正的新闻
这种事情在这个国家每天都在发生
除了检方指控甚至连公众都反对卡达姆局长
尼丁・出去玩吧
他们说无论警方姓什么…
…他们的名字都叫贪官
星报莉娜・帕特尼为您报道
- 你今天穿着制服… - 我要去警局一趟
有些事要做
别担心
一切都会好起来的,拉克什
要是多几个像他这样的警察
…这国家就算完了
拉克什・卡达姆欺骗了人民
他应该被当众鞭笞
卡达姆局长证明了一件事
从他们入职的第一天…
…警察们在拿到警服的同时…
…也拿到了受贿许可证
长官好
好久不见
喝点茶吧
我们刚刚得到消息在果阿…
萨瓦尔卡
在果阿某处卡达姆局长的假人被烧毁
这证明了此事流传之广
"听着,卡达姆,别太固执"
"只要睁一只眼闭一只眼"
"你就能坐享其成"
"想要多少告诉我就行．拿着"
"你想贿赂我?"
"你能给我多少?"
"50万,100万"
"我会抓住你们的"
"回去告诉你老板,他还有一周时间"
"就这样,这回他完蛋了"
"这些人在中伤整个警署"
"现在这些警察公开索要贿赂"
"在桌子下面,灰色收入"
"这事都怪你,拉克什・卡达姆,都是你"
"卡达姆先生从我手上买下这座小洋房…
…在签协议的时候…
…用他亲戚而不是自己的名字"
"长官,那房子不是我的,有人诬陷我．"
"那在你车里发现的现金你怎么解释?"
" - 长官,那不是我的… - 够了,卡达姆,别说了"
"闭嘴吧"
"你他妈就是整个果阿警署的耻辱…
…这事实你无法否认"
拉克什・卡达姆局长,你被停职了
喂,拉克什
梅哈,我越试图控制自己…
…就越会出错
我不是个贪官
我没有背信弃义
但我不知道,要证明这些需要多长时间?
我不能再让你和尼丁受这种精神上的煎熬…
…不能这么久
你干嘛要说这些?
我们会一起面对困难,拉克什
我知道你是清白的
告诉尼丁
告诉他,他父亲是…
…是个正直的警察
拉克什!
"现在这些警察公开索要贿赂"
拉克什
"这些人在中伤整个警署"
"他应该被当众鞭笞"
"这事都怪你,拉克什・卡达姆"
都怪你．"
"他威胁我．他是个贪官,长官"
"你他妈就是整个果阿警署…"
"…的耻辱"
拉克什!
拉克什
拉克什・卡达姆局长是一名正直的警官
他一直尽忠职守
那他为什么要自杀?
扳机确实是他扣下的…
…但却是因为有人逼他这么做
那个人是谁?
- 他是谁? - 告诉我们他的名字,女士
杰康・什科勒
等等,等等,什科勒先生
卡达姆太太说…
…你应为她丈夫的死负责
- 你对此有什么要说的? - 民主制国家!
言论自由!
这个可怜的女人拉我下水来挽回他丈夫的声誉
但她不明白…
…指控他人是无法证明自身清白的
但什科勒先生,卡达姆太太还说…
…你有许多非法的生意
我是干什么的?
我有一家小型建筑公司
还有这个酒店
我为外国游客提供服务
- 顾客就是上帝． - 卡达姆太太还说…
…她丈夫自杀是被你逼的
什么．等等
来．来．来．自杀啊
我杰康・什科勒说
自杀去啊!
要是人们真的听我的…
…那女演员卡琳娜・卡普就是总理了
听着,拉克什・卡达姆警官收受贿赂
内疚让他痛不欲生
于是他自杀了
你们要是还觉得要怪我,那就杀了我吧
杀了我,我没有任何异议
惩罚我啊
你一定会被绳之以法
你会因你的恶行而受到惩罚
这次你逃不掉的
你逃不掉
你必死无疑
等着瞧吧,杰康
现在他将伸张正义．他
"雄狮"
"心跳加速"
"浑身颤抖"
"当你知道他将到来"
"辛汉．"
"毫不犹豫"
"毫无偏差"
"一击毙命"
"雄狮．"
"他从不姑息养奸"
"他从善如流"
"他无可匹敌"
"他神力无边"
"辛汉是罪恶的终结者"
"心跳加速"
"浑身颤抖"
"当你知道他将到来"
"雄狮．"
"毫不犹豫"
"毫无偏差"
"一击毙命"
"辛汉．"
"他的心良善正直"'
"堪比黄金"
"这是个美丽的梦境"
"珍爱他"
"他一如孩童"
"顽皮有趣"
"但如果你低估了他"
"便会感受他的怒火"
"他恰似清风"
"自由地四处漫游"
"但你若试图阻挡他"
"便会感受他的怒火"
"他从不姑息养奸"
"他从善如流"
"他无可匹敌"
"他神力无边"
"辛汉是罪恶的终结者"
"心跳加速"
"浑身颤抖"
"当你知道他将到来"
"辛汉．雄狮．"
你好,辛汉兄弟
沙达,怎么…
怎么回事,凯尔卡?
长官,沙达向什拉曼借了4千块…
…还带利息
但该还钱的时候他却消失了
不过人被我找到又扁了一顿
他居然说他没钱
长官,现在他们要起诉他…
…抓他坐牢
对,我们要通过法院拿他的房子和土地…
…来偿还欠我们的债务
沙达．你为什么不还他钱?
兄弟,你知道苏哈希尼姐姐马上要结婚了
我把钱都花了
他们起诉的话,她的婚礼就办不成了
我说我过3个月会还钱的
但他们还是打了我一整晚
你们觉得很有理是吧
我们也没办法,真不好意思
为什么…
辛汉,这样可不对
违法之人…
…我自会断其骨,珊德坎特
审判结束
我的地盘我说了算
"辛汉．雄狮"
5箱
过去让他们用另一个入口
- 保险柜钥匙在哪,爸爸? - 妈妈那
- 妈妈! - 你要钥匙干嘛?
- 我需要4千卢比． - 做什么?
给沙达
他欠了珊德坎特的钱
现在珊德坎特想打官司
他卷入官司就坏了名声
婚礼就办不下去了
你会愿意我们村姑娘的婚礼…
…被取消吗,爸爸?
妈,妈
- 什么? - 保险柜钥匙给我
- 给我啦． - 怎么了?
你那么关心沙达花了多少钱…
…怎么不去替政府想想
你的警察局开这么大啊?
没抓过人也没打过官司
我的村子我说了算
每个人都是叔叔,朋友或是亲戚
我能怎么做呢,妈?
甚至还给你认识的零售商…
…赊账
老爸,要是家里人都不互相帮助,那还指望谁呢
辛汉兄弟就是这么伟大
昨天曼诺因故意伤人罪被捕
- 他却放了他． - 什么?
杀人吗?
妈妈,他从血库偷了一瓶血
你也是,叔叔．还杀人犯昵
来,沙达．拿着
你什么时候还?
- 3个月后． - 我宽限你4个月
- 4个月意味着… - 5个月吧
还有你．下次给人借钱的时候…
…讨债要礼貌点
而你下次借钱的时候…
按时还钱
结案
看什么呢,珊德坎特?
巴吉劳・辛汉就是这么办案的
"心跳加速"
"浑身颤抖"
"当你知道他将到来"
"雄狮"
"毫不犹豫．毫无偏差"
"一击毙命"
"辛汉"
"他从不姑息养奸"
"他从善如流"
"他无可匹敌．他神力无边"
"辛汉是罪恶的终结者"
什瓦,我们到达现场了
孩子们的比赛估计在一小时后结束
不好意思．喂
- 苏伯德・拉贾拉姆・塔普卡． - 您是?
你爹
- 噢,爹这字提醒了我
…你儿子正在运动场比赛…
…马上就会被绑架
- 什么? - 别担心
- 我们还没动手
如果你不给我们1千万我们就动手
放屁
搞毛啊…
喂,苏伯德,你是不是想看看…
…你儿子是死是活?
嘿,你觉得如何?
我现在没有这么多钱
我可以给你250万
你说才给250万
搞毛啊…
你以为我们是乞丐?
- 他是你儿子还是你邻居… - 给我
苏伯德,你这是在干嘛?
讨价还价?
你现在不是给家里买洗洁精
他可是你的独子
算了,这也不是你的错
如今人人都想要打折
你看报纸,对吧?
3个月前,一个叫斯里・兰姆的商人
他的儿子被杀
小家伙
你爸爸并不爱你
我向他要赎金可他不给
很抱歉
有人在路上找到他的尸体
但是杀他的凶手却没找到
你一定也看了电视
吉姆・佩雷拉,梦岛酒店老总
警方在他饭店露台的一个500公升水箱中…
…发现了他的尸体
也没找到凶手
- 什瓦,我们情人节那天杀了谁? - 班赛尔?
班赛尔是胡里节那天杀的
哦,对,是赫伦．那个小情圣
他正要向他女朋友献花
我却先向他献了颗子弹
知道我干嘛提这些事吗?
你怎么做都行,但不准伤我的自尊
你自己决定吧,苏伯德
是要钱还是要儿子?
真是气死我了
现在的父母一点也不感情用事
没感情,没情绪,什么都没有
他们越来越现实
煎蛋也凉了
再煎一个
干嘛呢?
马上给他打电话
我这一针打下去．钱一定准备好了
吉时就快过了
古塔姆还没到
这是您儿子5年来第1次回什夫格德村,叔叔
是啊,但他还是迟到了
看,他来了
他回来了!
你们好
- 你好吗,爷爷? - 我们都很好
那就好,爷爷
- 你好吗? - 好．好．好
南杜．你好吗?
很好
是,塔福德
仓库那笔订单
你好吗,古塔姆?
我很好
您不戴眼镜显得更英俊,爷爷
是的,亲爱的．但今天我没戴眼镜…
…却觉得你奶奶更美了
你在说什么?
妈妈,让项目快开始吧"
不,儿子,是祈祷会不是什么项目
我就是那意思,快开始吧
我傍晚就得赶回去
稍等．法师,稍等一下
是,塔福德．确认付款了吗?
好,你收款吧…
…但我回去前不要发货
好
好了,法师．请继续
怎么了,我很虔诚的…
稍等．暂停下．我接个电话
是的,塔福德
- 不,不,三轮车从普纳的仓库发货． - 古塔姆
你搞什么呢?
你让我们来祈祷啊
…还是听你讲电话?
我又不是有意这样的
我也需要照料自己的生意
但我们也坐在这
什么事都做不成啊
古塔姆三轮车在果阿可算是名牌
我必须夜以继日地工作才保得住名气
我天天耕地
照你这么说我也该…
…带着犁耙,斧子和两头牛来这
你们这些乡巴佬怎么就这么嫉妒城里人?
好嘛,古塔姆
现在你是城里人了
可你在这村子里长大
在村子里上的学
但你哪还记得这些啊?
现在你是古塔姆・博斯勒
不再是我们的小强了．小强
哇,爸爸的小名叫小强?
哈,曼尼劳,你可以骂我
- 但你不能叫我小强． - 为什么?
觉得丢人了?
不管你多富有…
…但对我们而言你还是小强
小强．小强
小强．小强．小强．小强
小强
小强．小强．小强
- 小强． - 闭嘴!
- 我说闭嘴． - 怎么了?
没事,他们…故意叫我小强
听着,我承认我们从小就…
… - 直叫他小强
但小强已经不再是小强…
…那个我们从小认识的小强
小强现在发家了
没人敢小强小强地叫他了
小强．小强．小强
- 小强．小强． - 小强
谁?
谁叫的?
鬼!鬼!鬼啊!
- 沙达,怎么了? - 有鬼．有鬼．鬼
鬼!
- 凯尔卡,你要去哪?
长官,我们要采取终极措施
我们需要呼叫BSF(印度边防保安队简称)
- BSF? - 对
你要让军队来捉鬼?
BSF,我是说沙达南德・法克尔宗师
你去这边我往那边,找找看
单独行动?
- 你怎么… - 我去
去
这是个手链
我有一条庇佑手链
赛巴巴保佑我
我才不怕鬼
鬼都是假的
鬼是真的
姐姐,连警察都吓傻了
我们一定要再玩一次
再来,姐姐
- 再来一次． - 快去
你
你不是那个害羞的小姑娘吗?
- 小强的女儿． - 是古塔姆・博斯勒
啊,对
现在你长大了就出来吓人
- 我只是在…打发时间． - 打发时间
村民们可能被你吓死
而且别人打你该怎么办?
那你这话是什么意思?
你确实打了我
来,我带你回家
来
南杜,你确定他每天这个时候都来这里
但你到底想干什么?
向辛汉道歉?
道歉?我想报仇
报仇
他扇了我左脸
- 我要狠狠地扇他右脸． - 什么?
扇警察．太猛了
他一巴掌还真把你打成鬼了
嗯,凯尔卡,这些天…
…你每天也来庙里
因为寺庙是圣供之地,受人崇拜…
…尊敬,并且此地平静祥和
长官,这里也有鬼
卡芙雅
- 我一整夜都在想你． - 什么?
哦,不是．我一整夜都在想…
…我做错了
我不该打女生
对不起
如果你愿意,就像我扇你那样扇我吧
- 我… - 不,不．不能在这
我在这一带是很受尊重的
是巴吉劳・辛汉警官
你可以定好时间地点
我会去受罚的．好吗
再见
姐姐,那暴躁狂说了什么?
他才不是什么暴躁狂．他人很好
- 他向我道歉了． - 什么?
扔这个打他
他要走了．扔啊
- 打他,打他． - 你真卑鄙
你想打自己村里的警员
太野蛮了
安洁丽
我?是你啊…
真是疯了
梅哈,我们会重开这个案子
再次调集调查委员会
但是这个程序太费时了
即使做完这些…
…也没法保证你丈夫是清白的
警署本应为民众主持公道
如果都不能还自己的警员以公道…
…那么又要如何取信于民?
我会尽力
但我们不能否认…
…所有的证据,在拉克什・卡达姆案中人们对他的指控…
…都对他不利
长官,你说了这么多…
…还不如安心地说…
…我的丈夫有罪
卡芙雅,我以前带你奶奶来这看电影…
…从我们村到什劳里要30公里…
- …我们骑着车来的． - 哇!
但愿不会太重…
…否则我怎么吃爆米花啊
但如果轻了就吃奶酪味的
- 给我枚硬币． - 把鞋子脱了
就知道确切的体重了
脱了吧
这个开头不错
然后可以把衣服也脱了
就知道自己到底有多重了
你说什么?你说什么?
- 你说什么? - 爷爷． - 你没听见吗?
这把年纪就聋了?
我让她脱衣服
- 我要… - 你要怎样?你要怎样?
你不行了,老家伙
还想打我不成?
- 滚． - 你怎么敢?
- 你敢打他? - 就像这样
要是让我们村的人知道了…
…他们绝对饶不了你
是么
有本事去告诉他们!
去叫你们村的人来啊!
她去看电影
- 群小痞子调戏卡芙雅
我告诉他们如果有人敢调戏…
…我们村里的姑娘,村民们绝不会轻饶他们的
- 电影结束了吗? - 没有,长官
还剩5分钟
关上门
- 停．停． - 谁都不许离开
停．站着别动
我们要展开调查．站住
有人对这位姑娘无礼
如果你有种．就站出来
但这是你的问题
干嘛来烦我们?
如果有人欺辱你的妻子或女儿…
…而你向警察求助
如果这时我说,"这是你的问题…
…你干嘛拖我下水"那你会怎么想?
站着别说话,否则我让你再也坐不下
穿着警察服谁都可以耍狠
拿着手枪谁都能硬气起来
你有种就别穿制服别拿枪
那时我再和你一较高下
"雄狮"
别．别
别．别打我
别打我了
"雄狮．辛汉"
这个哈里不像个牛奶工倒像个呆子
他骑车撞坏了我的车灯
但是,辛汉兄弟,他的牛奶也撒了
- 我要… - 哈里,哈里,哈里,哈里
- 停．住手,哈里． - 我要剁了他
别生气
巴里是我们村的
你再打他,就要了他的命了
冷静点,好了
说吧
看在辛汉的面子上我就放过你了,巴里
否则我今天绝对把你给解决了,巴里
你怎么来了?
听着,辛汉,有人偷了我的钻石项链
那为什么来我家,赶快去警察局啊!
说什么"去警察局" ?
她遇上麻烦了呀
还不赶快送她过去
- 但是,妈… - 照我说的做啊
走吧?
明天见
辛汉,有人偷了我的钱包
其实是我去集市买了点东西…
…然后钱包就不见了,辛汉
你的手机也被偷了?
在你家被偷的?
你最后一次看见它是在哪里?
当时我和南杜在一起
又怎么了?
辛汉,有人把我的手镯抢走了
你看
你还真是被偷专业户啊
看清他的长相了吗?
他…
长得和他差不多
好了,回去吧
我今天会把那小偷抓到的．去吧
- 再见． - 再见
- 我真走了． - 走吧!
长官,不是我干的啊
连我都看出来了…根本没有什么小偷
那个伤口是她自己弄上去的
用的是荆棘或者玻璃
她为什么要这么做?
前几天她说她的手机被偷了,还记得吗
是的,但是我们没找到呀
- 还记得电话号码吗? - 记得
打过去
您所拨打的号码已经过期啦
里面说,号码已经过期了
如果您喜欢这首歌请按星号键重听．1号键…
"被抛弃的摩尼呀…只做你的心肝宝贝呀"2号键
"我的美丽姑娘．那么年轻单纯的你呀介"
"我已百花丛中过…"
"你啊别想拥有我"
南杜,你妈妈身体好吗?
那必须是超级棒啦,辛汉老兄
南杜去哪了?
就在屋里啊
那是什么声音,凯尔卡?
好像有人在这儿啊,凯尔卡
好像有人在那堆箱子后面,凯尔卡
那会是谁呢,凯尔卡?
听不出来是只猫嘛
快出来．出来
又偷钱包,又偷手机!
不是我干的．我不是小偷啊
不要啊,辛汉老兄
- 我没偷东西啊． - 奶奶,你看看南杜干了什么好事
- 偷自家人的东西… - 我说,够了
这是我对自己说的,没说你
够了就是够了!
奶奶,是我叫南杜把这些东西藏起来的
我不想再为了见你而寻找借口编造谎言了
真的够了!
卡芙雅,这又是开什么玩笑?
- 你为什么要这样? - 很简单啊
因为我爱上你了
你都不知道害燥吗?
- 当着长辈的面… - 为什么要害臊?
当着长辈的面说这话犯法了吗?
更何况我刚才说的都是真心话啊
你干嘛这么惊讶啊?
我又没在公共场合吻你
我说不说这些由我自己决定
现在说不行?那什么时候才能说呢?
再过个几年才能说吗
爷爷,那些混蛋对我无礼的那天…
…你为什么只把辛汉叫来了?
这是因为你也知道…
…他是整个村子里唯一一个…
…能帮我对付那些家伙的人
- 不是吗? - 是呀
奶奶,其实你想要的女婿…
…应该就住在这个村子里…
…可以每个月都回家探望你…
…而不是5年才来一次
- 是不是啊? - 当然啦
妈,在婚前就知道男方的家庭背景…
…是相当重要的事情
而这个人的情况你知道得一清二楚
是啊,的确
我还知道他们家是做批发生意的
- 所以这孩子聘礼一定不少． - 是啊
- 阿姨!飞看吧,我的家人都说好了
这样你也能接受了吧
之后我也会去拜见你的父母的
- 我怎么能这样就答应呢? - 我懂了
现在我可知道了
你一定是和拉卡家的姑娘莱西米好上了吧
那个拉卡他…
奶妩我没有和任何大相好啊
那你还有什么问题?
说啊．你说啊
安洁丽,快劝劝你姐姐吧
这怎么行．让我怎么劝?
她才不会听我的呢
- 你不知道之前她啊… - 别说了
凯尔卡
凯尔卡,你来试着劝劝她
你应该理解她．答应了吧
- 你也到了该成家的年纪了． - 南杜!
你吼他做什么?
意思就是你要拒绝咯
那好,说你不愿意啊．说啊
- 说． - 说呀
- 好,但我… - 什么?
就说你不愿意呀．说你根本就不爱我
- 说啊． - 快说呀
当着我和我爷爷奶奶的面,清楚地说出来呀
说呀,说．有什么好结巴的?
- 说吧． - 说啊
不就不嘛!
"爱人呀．我心爱的人儿"
"我悸动的心是否已奔你而去?"
"一往情深．你可知晓"
"这份深情早已注定为你"
"这片心意翱翔在云端天际"
"舞动从未有过的脉脉深情．"
"我不羁的心曾使你迷惘不安"
"其实它早已深陷为你"
"爱你的心也已不再受我的控制"
"我不羁的心曾使你迷惘不安"
"其实它早已深陷为你"
"爱你的心也已不受我的控制"
"你就是心之归属．我热爱着你的全部"
"今生只愿与你风雨相随"
"靠在你肩,共度难眠之夜．"
"轻握你手,相伴漫漫长路"
"如何是好?我已在爱中迷失自己"
"怎会这样?如今我只盼望着共同的未来．"
"我不羁的心曾使你迷惘不安"
"其实它早已深陷为你"
"爱你的心也已不受我的控制"
"我不羁的心曾使你迷惘不安"
"其实它早已深陷为你"
"爱你的心也已不受我的控制"
"爱人呀．我心爱的人儿"
"我悸动的心是否已奔你而去?"
"一往情深．你可知晓"
"这份深情早已注定为你"
"这片心意翱翔在云端天际"
"舞动从未有过的脉脉深情"
"我不羁的心曾使你迷惘不安"
"其实它早已深陷为你"
"爱你的心也已不再受我的控制"
"我不羁的心曾使你迷惘不安"
"其实它早已深陷为你"
"爱你的心也已不受我的控制"
- 安洁丽,我忘拿手机了． - 快去拿吧
天哪．我要求神保佑我
- 你要走了吗? - 没有啊
只是我的行李在家里呆烦了
所以带它们去兜兜风
- 你坐车走?让不是啊,坐直升机
顶上安个螺旋桨就行了
什么时候回来?
过个十几二十年吧,怎么了?
没什么…
我有话要对你说
- 我… - 你什么?
爱…
- 我爱…小强． - 小强?
但是我讨厌你
很讨厌你
D还有你的爸爸．这个村子
而且我才不叫小强呢
还有…你刚才对我女儿说什么呢
- 说了什么? - 老爸
- 我… - 你…
是我,塔福德
把库存的所有三轮车都送出去．全部送出去
好了,说到哪了?
- 我… - 是啊,然后呢…
爱…
又怎么了,塔福德
给我听着,弄丢一辆车咱破不了产
全部送走
好了,你说了什么?
- 你爱… - 你
你…
塔福德
塔福德,见鬼去吧你
什么工厂啊都见鬼去吧
什么古塔姆牌三轮车都给我见鬼去吧
烧了它!把工厂给我烧了
- 把仓库也给我烧了． - 我爱你
全给我烧了!
卡芙雅,你敢给我回答这句"我爱你"试试
回答的人是他啊,老爸
我早就对他表白了
塔福德
塔福德,快来帮我把火给点着了
全给我烧了
他走得太突然了
你来这里干什么?
哀悼啊
他是个好人
- 真是太可惜了． - 给我滚出去
- 滚开． - 本来要死的人是你啊
但是他却替你死了．这都是因为你
我早就叫他让出这幢房子了
但是这个无赖拒绝了还把我赶了出去
之后他就变得那么神经质…
…开始整天疯言疯语
这里有我妻子珊蒂的记忆
也是我儿帕普长大的地方
你看看,你看看,帕普已经死了
闭上你的臭嘴,杰康
别以为我什么都不知道
- 是你害死了我儿子．是你杀了他． - 错
帕普是骑摩托车的时候被卡车撞死的
我承认那辆卡车是我的
但事故就只是事故而已
你怎么总以为我是故意要他的命?
你否认事实．捏造情节
现在又来指控我
害死人的是你啊
我只是充当了你们之间的媒介而已．媒介
死老头
你干什么都行,就是不能伤了杰康・什科勒的自尊
赶紧签完这张合约…
…把这房子的所有权交给我
想想你的大家庭吧…
…我的卡车就在外面恭候着呢
一个接一个的葬礼
没完没了哦
- 我真是要疯了． - 什么情况?
还差一票!
杰康,这是你的逮捕令…
没法生效了
我们刚从法庭赶过来
杜塔的谋杀案批准你保释了
这是应该的啊
都已经是3年前的老案子了
更何况我只不过是第3被告
但是,先生,这个保释是有条件的
你得前往什夫格德警察局…
…待15天之后再签字．就是这样
什么?那是什么鬼地方?
是马哈拉施特拉邦果阿边境的一个小村庄
我必须亲有法什夫格德?
你不必亲自去
帮我们看管码头的维塔・达尔维…
…这次能派上用场了
凯尔卡
- 这些人是谁? - 是被保释的人,长官
来签字的
从果阿过来的
把他们叫过来
喂,等等
- 什么名字． - 杰康・什科勒
你父亲的名字呢
怎么了?
你妈妈难道没告诉你你爸是谁吗?
长官,我们是维塔・达尔维手下的
杰康来不了所以我们替他来了
我刚才在码头,我的船触礁了
我又有点忙
工作太多了
所以叫了我的人来
- 否则我… - 杰康・什科勒在哪里?
在果阿,警官
我们必须签15天,对吧?
我们会的
这个…
额外收入,意思意思,好运气
你当它什么就是什么
现在是10点
我要杰康两点之前来这里
我不会接受任何借口
像是他生病了,他家里有人死了,车子坏了
或者路不好走
我要杰康4小时之内到这里
哪怕整个印度都玩完了
否则我会发出逮捕令…
…送那家伙进局子
- 这是咋了． - 我不知道
他在哪?
那个条子在哪?
- 巴吉劳． - 他出去巡视了
打电话给他
告诉他杰康・什科勒在这里等他
告诉他
让他回来
"雄狮．辛汉"
老大,巴吉劳・辛汉
杰康・什科勒
怎么了?
怎么这么多人?
他又不是莱签名的英雄
而是认罪扶法的罪犯
嘿!嘿!
你不认识我吗?
不知道我的厉害
认识
你是杀人犯
我看过你的档案
也知道你有多大权力
但还是在4小时内跟条狗似的跑来了
身份证给我
真是疯了!
告诉他,什瓦
维特哈,给他解释解释
他不知道他正在和谁作对呢
你日子会很难过的
我敢保证
- 老子可是杰康・什科勒． - 发生什么事,辛汉兄弟?
- 有问题吗? - 没有,大伙都出去吧
如果有什么不对劲就通知我们,辛汉
斧头,匕首,尖锄
我们带了一货车的武器来
大伙都出去吧
凯尔卡,带根迪亚出去
他不过是个差劲的呆子
他说谁差劲?
你
当个警察你就觉得了不起了,是吧?
我可以马上让人开了你,就现在
我会让你觉得自己一无是处,就现在
我会重新布置这地方…
…让它变成停尸房而不是警察局
神马玩意…
- 嘿… - 走开…
停手．怎么回事?
你竟然敢威胁我们村的辛汉
巴里,你在干什么?
他没法活着离开这里
- 但你们这是在干嘛? - 警官
别装模作样了
想集合你的人来吓怕我
你这个无赖!你妈的…
别,沙达
这群人已经疯了
他们什么都会干的．我们先离开这里吧
辛汉兄弟,你可以逮捕我
旦我还是想像刺穿这辆车一样…
…刺穿他的胸膛
谁敢碰一下辛汉…
- …我就砍了他的手． - 阿姨!
我们不会允许外面的垃圾进来什夫格德的
懂不懂
听到了顶马?
看见了吗?
明白了吗?
你不过大声讲了几句话,整个村子就这样了
想想如果我大声说几句,他们又会做些什么
就在当下
你刚才怎么想的?
他只不过是个普通的警察．他会怕我们的
你可以马上吓得他尿裤子
你只要碰我一下,他们就会把你千刀万剐．就现在
这里是我的村子,我是这里的人,杰康・什科勒
凯尔卡,把档案拿来
之后的14天也给我乖乖来签字
否则…我会发飙的
把车开过来
大哥,上车吧
杰康大哥,求你原谅我
我不知道他会这样做
我不知道啊,大哥
拜托,求求你了
杰康大哥,太热了
拜托上车吧
玻璃怎么还是好的?
- 我想明白了,大哥． - 和这有什么关系吗?
没什么关系
他唯一的优势就是他在这里工作
他的村民们都爱戴他
如果我解决了,这里就有问题了．明白吗?
胡说,挂电话了
- 快来,快来． - 您好． - 快来
请坐
真是个可爱的小孩
你想要什么?
饮料还是巧克力
是,女士
感谢你在百忙之中接见我们…
你说的什么话?
法尼斯和阿巴斯告诉我你有麻烦…
…说你想见我
我说很好啊
废话．不见你我还在这张椅子上坐着干嘛
我们要为人民服务啊
告诉我…我怎样才能帮到你?
长官,我想你重开我丈夫
拉克什・卡达姆警官的案子
让中央调查局来调查
中央调查局?
女士,我觉得是你丈夫的死对你打击太大了
这件案子已经查完结案了
没什么可查的了
已经尘埃落定
我建议你还是回家吧
请一些法师
好好祷告一下
为你丈夫所犯的罪而忏悔
贪官!
你我都知道该忏悔的人是谁
法尼斯,你可是人民公仆
浪费我时间!一派胡言!
见到的个无助的女人你就想帮忙是吧?
嘿,阿巴斯…
你要真这么想帮她,就辞职吧…
坐进那女的怀里,帮她养孩子啊
别浪费我的时间
你们要是再把她弄来…
怎么了,爸爸?
大家怎么都不说话?
你的调遣令4天前就送到了
哦,这个．这个…
儿子,你竟然没有告诉我们
妈妈,一封没意义的信,何必要告诉你们呢?
我不明白
爸爸,我被调到果阿
但我怎么能离开自己的家人呢?
而且你很清楚,并不仅仅是你们俩…
…整个什夫格德都是我的家
你已经决定了么,儿子
你也应该想到
…当你令你的家人,你的朋友,你的村子…
…为你到城里的工作骄傲时,你爸我会自豪地说…
"巴吉劳・辛汉警官是我们村的人"
"我们村的．"
卡芙雅,我有事要告诉你
- 我被调到果阿了． - 真的吗?
哇,辛汉!真是好消息
你要来果阿了
真想看看小强知道这消息时的表情
- 小强肯定会气死． - 别那么说
不过说实在的
连我都想看看小强…爸爸的反应
他会…
- 是辛汉吧,是不是? - 是
- 他被调任到这里,是吧? - 是
他在说我,对吧?
其实,他在问候你
他问我什么?
- 他问爸爸怎样? - 他才不会说爸爸
他肯定说的别的．他说什么?
- 他说爸爸． - 说实话
他说小强
我就知道
- 这下他又要跑来果阿侮辱我了． - 爸爸!
马上把他的名字从你手机里删掉,从你这辈子删掉
删掉!
没一个是好东西
删掉啊
我就知道．人人都要搅进来
咱们走着瞧
- 怎么了? - 妈妈,辛汉要调到果阿了
果阿警察局局长
- 不,我不能给你走．不可以． - 长官,我只有这么多了
- 帮帮忙相互体谅一下吧． - 好啊
这是什么?才一张纸币
这么点钱只能在乡下用
在我这可拿不出手
再给我一张
长官
我看看,这是假币
你从哪里弄来的假币?
这样的假币你还有多少张?算了
- 我没收了,等下给你收条． - 好
我认识监察长…
…但你每次非得把我抓来这里
算了,赶紧了事吧
放我们走吧,长官
这只是让我们给监察长送钱去．告诉我你想要什么?
说吧,别跟我们过不去了
我们想走啊．都到做生意的点了,长官
- 放聪明点． - 怎么聪明啊,长官?
我们最近刚送了钱来啊．就说你想要什么吧
长官好
我是副局长法尼斯,长官
- 副局长阿巴斯． - 长官
巡警队长萨伦科,长官
他们都是当值警官,长官
指挥室在这边
你的办公室在这边
从彼得路到旧果阿都由我们管辖,长官
这是你的位子,长官
长官,我们的辖区内一共
有3条巡逻路线
要喝茶吗,长官?
- 不用． - 好的,长官
吓一跳．吓一跳．吓一跳啊
干什么?
你离家300公里就给400伏特的电震到了吧
你在想什么?
你的调任是正常的吗?
错
让你来这里是我的意愿
你到了杰康・什科勒的地盘了
欢迎来到果阿,辛汉
- 他那村子叫、啥来着? - 什夫格德
告诉我那地方在哪?
你居然让我去了一个果阿地图上…
…找都找不到的鸟地方
我诶
这就是我让你来这里的原因
这里的部长和警察都得听我的
这里是我的势力范围
在你之前,另一个警长在这里自作聪明
就在这张椅子上,穿着这件制服
就在这椅子上,他开枪自杀了
你的下场也会和他一样
穿着这身卡其制服,你就敢那样戏弄我…
我对着你这身制服发誓…
老子会毁了你
而且没那么容易．我会慢慢折磨你
你干什么都行,辛汉
但绝对不能伤害杰康・什科勒的自尊
我会让你不得好死
长官,警方没有任何对杰康・什科勒…
…不利的证据
他从卡纳塔卡边境带人来…
…干许多非法的勾当
杰康的酒店只是个幌子
他绑架,勒索,从事非法建筑业
所以拉克什・卡达姆局长才想要揭发他
但杰康利用他的权力
让拉克什因受贿而被检控
他开始在精神上折磨他
警署的人也不帮他
他完完全全被孤立了
以至于…他自杀了
长官…
…就在这把椅子上…
长官,这不是自杀,而是谋杀
长官,我敢肯定卡达姆局长是不会贪污的
你也知道杰康・什科勒…
直到今天法律都没有找到任何…
…对杰康・什科勒不利的证据
但是廉政署…
…却当场抓到检查员卡达姆收受贿赂
法律讲的是证据
没有证据警方什么都不能做
我们必须履行职责
而不是与法律抗衡
我们只能依法办事
辛汉．我把你的厨房都打理好了
超市就在前面
需要什么,直接过去买就行了．好吗?
明天送报纸的…
…装电话的,还有电工都会过来
- 你可别忘了． - 卡芙雅
如果没有你…也会有别人来做啦
辛汉
怕怕啊
你得习惯这种黑暗
因为从今天起你的人生将会在黑暗中度过
欢迎来到果阿,辛汉
谁打来的?
长官
那支给你打电话的手机…
…昨天下午在马冈商场被偷了
这是通话记录
手机从昨晚开始就一直关机
所以我们无法追踪
纳维卡部长挑选了杰康・什科勒…
…作为他在选举中的主要候选人
杰康・什科勒会从莱纳加区开始竞选
- 喂． - 警官,VTS区发生了一起凶杀案
快来啊,警官．快点
有事吗,警官?
- 有一起凶杀案… - 凶杀案．那是电影里演的
我们正看着呢
有人在耍你呢,警官
"我甜美的唇瓣"
"你充满渴望的心"
欢迎来到果阿,辛汉
怎么了,辛汉?
你那所有的路上都有车握
事实上那些车和路都是我的
因为这是我的城市
欢迎来到果阿,辛汉
- 万岁… - …纳维卡兄弟!
怎么了,辛汉?
这只手那天抓着我的手指按手印
今天却在给我敬礼
我不会说"把这只手给我,塔库尔"
因为你明天还得…
…用这只手自杀呢
欢迎来到果阿,辛汉
我被挑选参加果阿邦的选举
我已经迈出了第一步
现在只要一直向前走
摆平反对者就行了
- 他一定会获选． - 杰康・什科勒会获选的
对不起啊,卡芙雅,我才看见有你的未接电话
都一个星期了,我一直没见过你
我能怎么办?
我白天晚上都得上班
就连那点空闲的时间…
…监察长还给了我一堆案子要解决
自行车盗窃案．电表盗窃案
还得到街上去抓聚众赌博的人
把那个搬开．让我们过去
我一会再打给你
你没看见要临检吗?
让你的临检见鬼去吧
把路障搬开
你以为这是谁的车?
你以为这是谁的路?
这里的一切都是我们的
我们是杰康・什科勒的人
- 搞什么… - 搬开
搬开
酒后驾车
辱骂执勤警官
不配合警察公务．控告他们
辛汉,我可以告你
你不和市民合作
当众骚扰和使用暴力
你是在滥用职权
不要做任何记录
也不能起诉他们
放他们走．这是我的命令
- 但是,长官… - 闭嘴
我是你领导．要你教我怎么做吗,巴吉劳・辛汉?
走吧
这里就是这样的
不论在政治中是否存在体系…
…但是在体系中一定有政治
警方不支持卡达姆
监察长不支持你
所以你希望我能支持你
- 你叫什么名字? - 我叫巴吉劳・辛汉,先生
巴吉劳
巴吉劳,这无关于职责和正义
而是关乎勇气和愚蠢
毫无疑问,赤脚在火上行走是一种勇气
但事实上在火上行走是愚蠢的
要是想动他,你就完蛋了
但是,先生,给我一次机会
- 你的支持． - 什么支持?
我像傻乎乎跟你解释的人吗?
你疯了吗?
你以为什科勒是谁?
你以为他是你们村里的某个…
…把酒当茶卖的茶叶贩子…
…可以随你抓了关起来
他一个月的收入就能养活你和你的村子…
…一整年
他的人脉是很强大的．蠢货
警方站在他那边．公众也站在他那边
我真想把这水泼你脸上…
…让你清醒清醒
尽你的本分,别去找他麻烦
施罗卡,我是说
这次只有广告牌是没用的…
你站在这干嘛?你瞪什么瞪?
我是在读「罗摩衍那」吗?
你还想要勋章吗?出去
再考虑一遍吧,辛汉
你要辞职回去什夫格德的决定是对的吗?
如果留下,我会控制不了自己
我不知道自己会做出什么事
卡芙雅,让他走吧
否则他也会受到同样的威胁
同样的折磨
- 到最后… - 好啊．走吧
但我能问你些事吗?
你回去怎么跟你的乡亲们交代?
告诉他们我屈服了,回来了
辛汉,那时候你为了我跟那群恶棍打架…
…当时我觉得无论如何…
…他都不会让错误的事发生
今天如果我爸爸问我要嫁给谁…
…我要怎么说?
一个逃避而不敢面对自己问题的人
我不是逃避,卡芙雅
我不是逃避
我出生在一个名门望族
在一个淳朴的地方长大
那里的人都很善良
我在尊重法律和正义的人们之中履行我的职责
这里没有法律,也没有人尊重正义
这里是一片泥潭．彻底的泥潭
如果我投下一块石头,我自己也是一身泥
巴吉劳,你看起来很紧张啊
要来一瓶吗?冰的喔
过来啊
叔叔．如果你走了他们又会伤害妈妈
- 你怕他们吗? - 怕
"我会让你不得好死"
"欢迎来到果阿,辛汉"
"他一定会获选的少
"闭嘴．我是你领导"
"要你来教我吗?巴吉劳・辛汉"
"尽你的本分,别去找他麻烦"
"在你之前,你的前任也尽了力"
"他自杀了"
怎么回事?快点啊
怎么回事?快开车啊．他会杀了我们的…
"辛汉．雄狮"
大哥,别紧张．我来处理
别紧张．听我说
听着,我会处理的
我会处理这件事的,好吧
别紧张
把案子记下来
破坏公共财产
威胁说要杀害警察．还袭击了他
这次我要让他们好看
- 怎么了? - 没事,没事．写啊!
- 怎么,你有伴么问题? - 问题?
这案子记下来又有什么用,长官?
你知道他们是谁的人吗?
- 杰康・什科勒的． - 我知道
就是那个杀了卡达姆局长的杰康・什科勒
像你这种警察…
- …抛弃了自己的良知只知道奉承他． - 长官
别逼我,你说的容易
你那天又做了什么?
- 你听监察长的话把那群暴民俞走了． - 闭嘴,萨瓦尔卡
我谁也不怕
我当了这么多年警察…
…这种话我听得多了
我刚来这的时候也是个小愤青
但那些领导把我当甘地的猴子一样耍
不许看,不许听,不许说
关你什么事?
你见谁就想打谁
去打啊．去杀啊
两天后你就会抛弃你原有的忠诚
没人会支持你．没有人
好吧,这位萨瓦尔卡巡警会支持你
我6个月后就退休了
我能支持你,80天
我倒要看看你能做什么
这个案子…
但愿你能按你所说的尽职尽责
巴吉劳・辛汉
你抓了我的人
杰康很生气
你也很生气．所以我解决问题来了
还有…我的天啊
我能坐下吗?
你一会可别踢开凳子和我说…
"我让你坐下再坐,老实站着"
"这是警察局又不是你家"
法尼斯,我说的对吗?
帮我点杯茶．记得放姜
那么,辛汉
放他们走吧
- 我已经记录在案了． - 那就把它撕了
这是政府的档案
撕掉是违法的
我再给你买4本新的
撕了吧
别想太多．我说真的,撕了吧
好样的
我就是这个意思
- 这种无用的愤怒… - 你为什么撕毁档案?
你为什么撕毁档案?
辛汉,你知道我是谁吗?
- 知道杰康是谁吗? - 告诉我
- 告诉我你是谁． - 警官,茶来了
你知道他是谁吗?
他是佐图
他卖茶,努力地工作赚钱
你是谁?
一个只知道行贿的罪犯
你有什么地位?
告诉我．说啊
我来告诉你你有什么地位
他把钱放进卡达姆的车里
我们就把酒桶放进他车里
制造成走私案
给媒体打电话
辛汉,怎么了?
你疯了吗?
你先控告他贩酒,又说有暴力行为
接着你自己撕了案件记录…
…还把他给关起来了
你搞什么?这里不是你说了算
长官．是什瓦・奈科他自己撕了案件记录
嘿!
对,长官．我也看见了
我也看见了
你们自以为很聪明是吧
好吧．什瓦・奈科撕了案件记录
那么我命令你现在放了他
给我写下来
然后我考虑考虑
你知道你在跟谁说话吗?
- 我是你领导… - 闭嘴
我知道我在跟谁说话
一个来保释恶棍的警察
我们的职责是逮捕罪犯
并不需要权利或地位就能做到
你只需要勇气
勇气
你在和这个地区的监察长说话．监察长
你在和巴吉劳・辛汉说话
而他有的是勇气和能力…
…伸张正义,铲除邪恶
- 我…我…我… - 你什么?
要开了我是吧?
停职?去啊
这些事对你来说或许很重要
但是对我来说不是
我会回到我的村庄,努力工作二
…自给自足
我要的很少,所以我才无欲则刚
闭嘴!
- 你不过是个乡下来的普通警察… - 不管是城是乡
政府给我们的是同样的制服
别着同样的狮子徽章
而我的在这里,在我的胸膛上
你竟敢教训你的领导
- 你的领导． - 不
我是在教训一个政府的公务员…
…一个只知道为杰康・什科勒服务的公务员
别忘了我管着10个警察局而且…
但这个警局归我管
谁来插手我的案子…
…我就打断谁的腿让他在大街上求饶
我说到做到
这都干嘛呢?
回自己家去
回去
萨万特,你在哪里．把车开过来
等一下．我马上回来
等一下
你现在越来越棒了
简直比大明星还红啊
你真是变强大了
怎么?
吓着了吧
我独自一人来到你面前
吃惊吧
来啊,动我啊
动我啊
这是干什么?
你以为抓我几个人你就成英雄了
你在电视上,电影里,马戏团里见过狮子
却没见过在丛林里漫步的狮子吧
你从没见过他狩猎
没见过他袭击敌人
这就是狮子的利爪,杰康
因为耕地变得强壮
从未向任何人求饶,以后也不会
你穿了身制服就觉得了不起了,是吗?
10分钟．10分钟我就能让人解雇你
那你去啊
解雇我啊
那正是我想要的
杰康・什科勒解雇了一个警察局长
杰康・什科勒害怕一个警察局长
杰康・什科勒输给了一个警察局长
我说到做到
你应该看过警帽上那3只狮子
第4只就在这里
这里
要是唤醒了它…你就会付出代价
我真要发飙了
杰康・什科勒
轮到你了
"心跳加速．"
"浑身颤抖"
"当你知道他将到来"
"辛汉"
"毫不犹豫"
"毫无偏差"
"一击毙命"
"雄狮"
"他从不姑息养奸"
"他从善如流"
"他无可匹敌"
"他神力无边"
"辛汉是罪恶的终结者"
"心跳加速"
"浑身颤抖"
"当你知道他将到来"
"辛汉"
冷静下
就快要选举了
选举．兄弟,拜托快把电话挂了
我想要解决你们的问题
政客们只会想要出人头地
谁会来解决郊区的电力问题?
我
还有外国游客
多亏他们,果阿的财政收入很高…
…谁来保证他们的安全呢?
我
我如果没能履行职责…
…就请烧毁每条路上我的雕像
很好
他说的太好了,不是吗?
我…那个…我…
没有水龙头的水…
我是说没有水的水龙头…
…你们可以把我的棺材放在那里
还有这些…
还有这些要求没有被满足的人…
…我会倾尽我的一生…一生…
印度万岁．印度万岁
我说完了,完了,我完了
胡说八道
我是说,女士们先生们…
我们的领导有一点…
这算什么?想恐吓我
你什么都做不了
我把什瓦从监狱弄出来了
你有什么办法吗?
根本用不着怕他
上车．用不着怕他
曰
沐E
检查下车的后备箱
这些天后备箱里经常出现炸弹
炸弹
后盖打开．后盖打开
怎么了?
打开
怎么了?什么都没有啊
"雄狮．辛汉"
上车
长官,我能说句话吗?
明着去他家挑战他…
…人多的时候恐吓下他
那又能怎么样,长官?
蛇被踩到剧痛时会四处打滚…
…然后就会犯错
我懂了
我不知道
我家里没蛇
只有晰蝎
是的,我房子里没有晰蝎
但他是条蛇!
博伽梵歌里都写了
傲慢的人终因其傲慢而死
他的傲慢一定会让他犯错
到时我就让他看看
有胆量的人是巴吉劳・辛汉
- 哈缕． - 你在哪里啊? - ECR路
在设路障．高度警戒．你呢?
我要跟全家人一起去庙里
- 为什么? - 我就知道你会忘
今天是我生日,辛汉
- 我没有忘…只是不记得了
生日快乐,卡芙雅
这样可不行
今晚切完蛋糕后…
…你必须来我家
可是小强也会在啊
你当警察那么勇敢,居然还怕小强
是啦．你不怕吗?
- 你够胆就和小强一起来这里啊
挑战我呢?
- 长官． - 等一下
- 等一下,我等下打给你． - 好
- 卡芙雅,我们走． - 好的
- 爸爸． - 嗯
环山公路那边堵车
我们走ECR路吧
那样去寺庙快点
很好,很好
请出示驾驶证和记录本
- 喂,卡芙雅． - 辛汉,你穿黑下恤和牛仔裤看上去帅呆了
看到没,我接受你的挑战了
现在该你了
今天晚上我家,生日哦
- 你最好过来． - 好的
长官,他有记录本没带驾驶证
- 让他走,我认得他． - 不,不．不用
你要看驾驶证,是吧?
我这就让人送过来
- 卡芙雅,电话给我． - 等一下
- 晦,辛汉,你好吗?‘很好,阿姨
你家人来的时候一定要来看看我们好吗?
- 你跟谁讲话呢? - 亲戚
这种天我在外面冒汗…
…你却在这里吹着空调跟亲戚讲电话
你也进来好了
来跟他们说会括r
哈缕!怎么了?
好的．送过来
- 送个驾驶证送这么久． - 对不起,老板
给你
我才不要别人帮忙
我已经给了他们驾驶证了
长官
让他们走
卡芙雅,安洁丽呢?
她去商场给我买礼物了
很快就回来了,妈妈
怎么了,辛汉?
我已经接受挑战了
- 你的怎么样? - 我会完成的
你穿那条紫色裙子真好看
辛汉
孩子．你来了?
- 你能来真好． - 哈缕
- 你来这里见谁? - 你啊
见我干嘛?
现在不能说
事关您的尊严问题
你怎么开的车?
你知道它已经过期了吗?
哦不是吧,你开车撞到人了吗?
没,没,他的驾驶证3个月前就过期了
是要处罚的
6个月拘留5000卢比罚金
- 什么? - 多亏你是我老乡
拿着驾照周一到交通局办公室来
还有护照上大小的有微笑的证件照
辛汉人多好啊,是吧,爸爸?
孩子,既然来了,就跟我们一起切蛋糕吧
安洁丽很快就回来了
小强也不会说什么的
谁都不会说什么的‘
来．过来
- 喂,塔福德 - 不是塔福德．是恐怖分子
我有个妈妈,可惜没有女儿
- 所以我绑架了你女儿安洁丽． - 什么?
害怕了吧
我的人给你打电话要了这么多次钱
你想什么呢?
你以为是推销…
…让你去玩4天3夜游啊?
安洁丽在你手里?
是啊,她被我抓了
而且我也知道你下句要说什么
把电话给我女儿
我想听听她的声音
"爸爸,这些人好可怕"
"他们要杀我"
然后你会说,不要伤害我女儿
我会给你钱．那就快去吧
把钱送到中心百货的停车场…
…然后带你女儿走
还有听着…不许通知你另一个女儿的男友辛汉
等交易完成了再通知
你惨啦,小强
喂,喂
- 怎么了? - 没事
谁的电话?
安洁丽呢?
安洁丽没事．我去去就回
- 安洁丽怎么了? - 你去哪里?
- 怎么了? - 我说了没事
- 怎么… - 我不需要警察帮忙
我马上回来
除非你告诉我,否则我不会让你走…
…我也不会走
不用担心
安洁丽会回来的
随后警方也会采取行动
长官,是古塔姆先生
我们来了．车后盖打开
没人下车
是他们的车
长官,包已经被取走了
钱不重要
最要紧是女孩的安危
- 长官,可以行动吗? - 先等女孩上车
- 爸爸． - 乖女儿
"辛汉"
想耍警察是吧
我会…
都神马跟神马
你这说的是什么话?
长官,是卡纳塔克邦的图卢语．我会说
你做这事是为了牛奶不是钱?
那意思就是钱
他们为钱才这么做
所有的指示都是通过电话
他们一做完就闪人
神圣的象头神印度智慧与财富之神万岁
长官,如果他在法庭上也像这么说话…
…那法官要起诉的是我们啊
查一下他说的是不是实话
你好,赫德?
拉枯・柯提亚
地址：北盎格鲁街,32号
崔库迪
请问拉枯・柯提亚是住这里吗?
嗯,是的
长官,信息无误
他说的是实话,长官
他说图鲁语是因为他来自耶拉布尔
接下来怎么办,长官?
女孩救回来了,但钱还是被带走了
还有啊,长官,这个人一点用处都没有
不管你把宠物狗丢到哪里…
…它都会找回家去
我知道了
还是不知道
因为我没养狗
他就是狗
现在要把他放回去找主人了…
我得用我在村里做事的法子了
大哥．大哥
大哥,大哥
拉枯
我越狱了．逃出来了
- 你跟别人说过什么没? - 没有,先生
- 什么事,什瓦
拉枯从监狱逃出来找我们了
他什么都没说…
我的天!
杰康・什科勒
拉枯的供词只能让我抓住什瓦
但他是为你工作的供词…
…将帮巴吉劳・辛汉勒紧套在你身上的绳索
干得非常好
这才叫尽职尽责嘛
好已经不足以形容你们了…简直是好极了
还有你,巴吉劳
你已经变得…
…比果阿的沼泽和腰果还有名了
在没有支持的情况下,你还做得如此出色…
…所以我准备好支持你了
从今天起我任命你为我们警署的…
…培训部主任
现在去培训新人吧
像这种绑架什么的小案件…
…就交给监察长帕特卡处理吧
高兴吗?
你干嘛不直接说…
…你要把我从这个案子中撤走,好去救下杰康?
你在说什么?
你知道杰康是谁吗?你知道他是谁吗?
他是只大象
跟他比你连蚂蚁都算不上
蚂蚁都算不上
只要蚂蚁进入大象的耳朵里…
…就能让大象发狂
你要怎么做?
你没有证据起诉杰康…
…要我跟你说多少次?
你有什么证据?
说啊．你有什么?
你老子有什么证据…
…证明你是他儿子?
听着…
没有证据,那所有犯人都是清白的?
他打我!
没有证据,那我们就是部长你的奴隶?
你打我?
你打我,我可是部长?
你有什么证据?
他们．他们都看见了
你们看到他打我了
- 怎么了,长官? - 辛汉打我
您开什么玩笑,长官?
辛汉长官一直站在那
他碰都没碰您
你们都在撒谎
你们都是一伙的
你叫巴吉劳这个名字根本就代表不了什么
你以为就因为你叫巴吉劳…
…你就是个勇敢的马拉地人
我要让你看看我这位子的权力
让你们都看看这个位子的权力
你把你的位子吹得太夸张了吧,不是吗?
这次我们打你的地方…
…会让你每次做到这位子上都想起我们
- 什么意思? - 雄狮的利爪来了
搞什么…
快点
唉哟!
长官
我还有半年就退休了
能让我也踹一脚吗?
你随意
辛汉,快回家
为什么?怎么了?
电话里说不清．快回来就是了
辛汉,快进来
你肯定不敢相信发生什么了
不．没什么
怎么了?
古塔姆把我们叫来
谈谈你们的婚事
不是古塔姆,曼亚．是小强
辛汉
作为古塔姆,我总不明白
但今天,作为小强,我明白了一件事
城市里的人都变得肮脏不堪
但每个靠近故土的人…
…都与他的文化与价值观紧密相连
这就是我叫曼亚来的原因
因为不可能有比你更适合卡芙雅的人…
但卡芙雅看起来对婚事不怎么高兴啊
哪有,爸爸,我早就准备好了
"大地与天空因我们的爱而存在"
"黑夜也因我们的爱转为白昼"
"天空飘下幸福的雨滴"
"我所有的梦想都因我们的爱成为现实"
"你是我的神,请不要离我而去"
"请用这种恩惠保佑我,将平和带入我的心房"
"哦,上帝．我感谢您"
"让我爱的人出现在我面前"
"我恭敬地向您敬拜"
"我将迷失在你的臂弯"
"你是我的太阳,我的荫凉,我的命运"
"因为有你,我不再害怕"
"你所有的悲伤尽归于我"
"我全部的快乐与你共享"
"你是我爱的人,请不要离我而去"
"请用这种恩惠保佑我,并让我心满意足"
"哦,上帝．我感谢您,上帝"
"我爱的人在我面前"
"让我爱的人出现在我面前"
长官
- 这是怎么了? - 是杰康的政党人员
他赢得了选举
他在里面．想见您
请进,局长
我赢得了选举
我的党派都在诀祝
聚会时光
但我有很重要的工作交代给你
我得把这张很重要的纸…亲手交给你
什科勒快递服务
调遣令
24小时内,你就要从这个警察局走人
你回到什夫格德要说什么呢?
杰康怕了我,乡庄浅调回来了
你得开300公里的车去通知这个消息
可这段时间,公路上可不怎么安全
肇事逃逸．车祸
消息传到之前你人会去哪里呢?
谁知道啊?
你拿这个表情看我?
受伤的狮子
去吧
印度只剩,400多头老虎了
某天你也会成为其中一员的
但请记住一点
你要是雄狮巴吉劳・辛汉…
…我就是猎人杰康・什科勒
一个部长会怎么猎杀一名警察
走着瞧
猎人杰康．万岁
万岁
长官,什瓦提交供词…
…说所有的不法业务都是他在做
- 现在杰康… - 没人动得了他
把牢门打开
是,长官
我的天!
你在经营非法业务?
你想救杰康?
打我啊
你能打多久?
你只剩24小时了
什么都做不了
打我啊
你在打我,但痛的却是你自己
你在这个警察局…
…当着茶水小弟的面侮辱我
你们警察还有什么地位?
打我啊
老天!
辛汉
你知道杰康・什科勒就是个混混
可你能做什么?
他加入了政党
赢了选举
你能拿他怎么样?
听着,辛汉
今天一个混混在警察局,把你的调遣令…
…塞到你手中
你做了什么?
明天杰康将宣誓入职…
…而你要像这样向他敬礼
这就是你的地位
只要杰康部长一个电话
你就要在两天内放了我
嘿,我都忘了
那时你已经被调走了,辛汉
打我啊
警察就这么点能耐,辛汉
什瓦说得没错,长官
我们有什么地位?
什么都没有
我们日夜守卫着这座城市
工资却比扫大街的还低
住的房子只有别人的厨房这么点大,长官
这就是我们的地位
人人都有节过
"胡里节"完了是"简嘛湿塔米节"
"拉姆赞节"完了是"拉瓦崔节"
"开斋节"完了是"排灯节"
可警察的职责永远尽不完
任何节日我们都不能放假
只能站岗
为了市民的安全站岗
我们没有权利欢庆节日
因为警察没有地位
我们都不知道孩子是什么时候长大的
在暴动时努力解救别人
却不知自己的家人是生是死
然后一个像你这样的警察来了
试图撼动这整个体制…
…但有什么结果吗,长官?
它有什么好处?
正直的警察们仅仅得到调遣令作为奖赏
而像卡达姆局长这样的人…
…别说没有奖赏
相反,他们得到的是像杰康这样有权势的人送的一颗子弹
子弹啊
没用的,长官．没用的
回去吧,长官．回到你的村子里去
这样根本没有意义
- 你好,叔叔! - 你好,亲爱的!最近怎么样?
那个讨厌的混混什瓦告诉我…
…我们警察一点地位都没有
这是为什么,长官?
杰康亲手把我的调遣令给我…
…我却什么都做不了
这是为什么,长官?
为什么拉克什・卡达姆自杀了?
他们连个说法都讨不到
- 这又是为什么,长官? - 嘿,辛汉
这是干什么?
你知道卡达姆被控贪污
我们能做什么?
像你这样的官员还能做什么?
杰康这样的混混和像纳维卡这样的政客…
闭嘴!
他疯了,长官
就因为收到了调遣令,他受打击了
辛汉．我们警察在尽职时…
…也被一些特定的限制约束着
不管你有多少问题
我们都只需向领导提交答卷
这一点你恐怕忘了
恐怕是你忘了…
…我们的警帽上有狮徽
人民没有把它授予政客和首席部长
甚至也没有授予总理和总统
我们却得此殊荣
因为人民相信我们可以保护他们
不是我不尽力
我努力改变了很多东西
但是体制已经控制了警署…
…而非由警署来掌控体制
你觉得这个体制是对的?
我错了,卡达姆警官也错了
但是你是这个城市的警署署长
看着这个孩子的眼睛,告诉他他的父亲错了
你．看着你妻子的眼睛告诉她…
…杰康是个正直诚实的男人
你看着你孩子的眼睛…
…告诉他我错了
帕特卡夫人,请看着我的眼睛告诉我…
…你的丈夫没有错
就算你说到体制
但是,如果我们愿意,甚至没有人能偷走…
…寺庙里的拖鞋
长官,有那么多警员
在勤勤恳恳的做着他们的工作
但是我们却对他们穷追到底
知道什么是错的不能改变什么
只有做对的事才可以解决问题
我还有11个小时就要调走了
我要和杰康战斗到底．一个人
你们…可以站在这里瞧不起我
但是我会回到我的村子…
…看着我父亲的眼睛告诉他
我做了一个男人该做的事
哪怕是孤军奋战
卡芙雅,你不懂
离开我,走吧
等我做完要做的事…
…警署的人会杀了我的
我那天没有让你走
今天又怎么会离开你呢?
长官
我们3个打算辞职
长官,当警察时我们没能尽忠职守
如今我们已经不是警察了
但却想和你一起去做警察该做的事
长官,不管别人怎么样
我们一定都会支持你
我看着5岁男孩的眼睛告诉了他…
…你爸爸没有错,错的是杰康・什科勒
我,维克拉姆・帕瓦,这个城市的警署署长…
…要为卡达姆局长捍卫正义…
…将杰康绳之以法
接下来的24小时
整个警署不为某个重要人物,政客…
…或是官老爷服务
只为正义
长官
我发誓,杰康明天觉得无法入职
杰康・什科勒万岁
杰康
你怎么进来的?
这个点你跑来干嘛?
什么这个点那个点?
那个疯子辛汉要杀你啊
让他来
什么叫"让他来"?
没这么简单,杰康
如果就职宣誓前出事的话
就完了
噢,老天啊
新闻,媒体,民众…
赶快和我走吧
我带你去安全的地方
快,跟我走
别想了．走啊
走
我们要去哪?
监察长．你疯了?
动用这么多警员去杀辛汉
辛汉要杀的是杰康…
…不是明星拉尼康
署长先生
你也在这
客人就是上帝
好极了,好极了
我还没当部长就有这么面子了
监察官来给客人上点吃的吧
可以叫他来了
把那个混蛋叫过来
我来叫
辛汉
老人常说警察既不会是朋友也不会是敌人
你却都做到了
你和他成了朋友,也成了我的敌人
- 你个王八蛋! - 我能怎么办,杰康?
浪子不管迷途多久
总是要回头的
归根到底,我是个警察
我最后也会支持我的兄弟们
继续鼓吹你兄弟情谊吧!
一起唱起来嘛
没关系
你们伤不了我的
我明天就会宣誓就职
到时我就是斯里・杰康・什科勒部长了
去看看1947到2011的政治史吧
没有一个印度部长会受到惩罚
可惜那是明天的事啊,杰康
- 今晚你在我们的手里． - 你什么意思?
我们要除掉你
但是长官,我们得马上动手
你们要干什么?
你们能干什么?
- 法尼斯． - 是,长官
- 我们把他杀了,然后说是自杀．
好耶
好什么好?
我瞎了吗?
你当今天过节啊?
署长
他们在这扯什么呢?
他们要杀了我
帮我跟他们说说,署长
署长在哪呢?
可怜的署长被你的选举保卫工作累坏了
高血压犯了
医生给他打了镇静剂
他呀…得明天早上才能醒来
- 所以你们都… - 准备杀你
闭嘴
- 长官,我们怎么办? - 要我说…
什么?闭嘴．我跟你说话呢
你们不可能杀了我!
我们可以
杀嶂螂找不到杀虫剂…
…用拖鞋照样能行嘛
长官,咱们砍了他的腰吧
- 不,不． - 但是…
砍自己的腰和砍别人的腰差别很大
- 长官,有人问起来我们很难答． - 是的
对啦
大家都会碰上麻烦
长官,最好把他吊到电扇上
如果把他吊起来…
- 他这分量肯定能把电扇压下来． - 是喔
长官,把他勒死吧
- 我们可以说他自己动手的． - 不,长官
长官,如果我们勒的话绳索是V字形
他自己动手则是O字形
我们会露出马脚
V字,O字．这…
署长,你听见他们说话了吗?
署长!
署长个什么劲?
署长高血压
他睡着了
我们去前面建筑的3楼把他扔下去吧
你疯了吗?
长官,从前面那栋楼扔…
只会摔断他的腿
他死不了
得从6楼扔才行
那就从3楼扔两次呗
3加3等于6
这是开玩笑呢吗?
当我是山羊啊?
把他杀了．把他扔了
把他做成碎肉馅饼了
我是杰康・什科勒．我要杀了你们每个人
他给了我们最好的提议
- 阿巴斯． - 长官． - 偷来的枪在车里
拿出来把他的头打爆
是
把你的指纹印上去
杰康命和案子就一起结了
你要杀了我?
不是我,杰康,是你的傲慢
是你的自尊杀了你
你骗人
你骗人．你骗人．你骗人
你把整个警署的人弄来杀我
他是个恶棍,不是英雄
他一直在骗我
开始在村里,他叫来了全村的人
现在在果阿他又把全警署的人叫来
我睡得正香．还在做梦
我所有的梦都会实现
这下轮到我了!
我记不起来号码
9999…
噢,老天啊
- 你好,警署调度室． - 你好
我是杰康・什科勒
那些警察要杀我
- 我需要保护． - 你在哪打的电话?
我在电话亭…
在老事务局的前面
- 稍等． - 好
你好,辛汉长官
杰康在老事务局前的电话亭
我不在,我不在,我不在那
他们柴油不要钱啊?
整个警署都在追我!
劳驾
你有手机吗?
没事．没事
我得跑了．我该怎么办啊?
什科勒先生,你在这?
- 我在等进场． - 什么?
- 我性命不保,救救我吧? - 等一下
你在干什么?
- 报警啊． - 不要报警!
我…
不要报警
"雄狮．辛汉"
进去
大哥
在你之前,另一个警长在这里自作聪明
就在这张椅子上,他自杀了
"我,巴吉劳・辛汉…"
"…宣誓以廉洁,政治,勤奋,公正…
…和文明的行为…
…效忠人民,尽忠职守"
不,不,让我呆在这
嘿!放了我吧
你的大哥死了
把你的供词改了,不然你也得死
什瓦・奈科已向警方招供…
…他是杰康・什科勒的同伙
所有的贩毒,绑架,侵占土地,强取豪夺…
…都是杰康・什科勒在纳维卡部长的支持下…
…犯下的罪行
杰康・什科勒还需对…
…拉克什・卡达姆局长的死负责
在警方取得这些证据…
…前往逮捕杰康・什科勒之时
由于接受不了被捕的事实…
…他在入职仪式前开枪自杀了
警方找到了杰康・什科勒的尸体
根据以上证据,和什瓦的证词…
…警方同时查出…
…拉克什・卡达姆警官无罪
果阿警署已经向法院提出了申请…
…请求宣判拉克什・卡达姆无罪
因为他是个正直的警察
"心跳加速"
"浑身颤抖"
"当你知道他将到来"
"辛汉"
"他从不姑息养奸"
"他从善如流"
"他无可匹敌"
"他神力无边"
"辛汉是罪恶的终结者"
"心跳加速"
"浑身颤抖"
"当你知道他将到来"
"雄狮"