翻译/时间轴/特效：@-张咏轩-
http://weibo.com/zhangjian6232
更多电影：张咏轩的异想世界
http://zhangjian6232.blog.163.com/
我相信在这世上
悲伤的故事要怎么讲述 你可以选择
你可以选择去美化它
就像电影和浪漫小说里那样
漂亮的人会得到美丽的教训
也没什么事会糟糕到
拿首彼得·盖布瑞尔的歌道歉都解决不了的地步
注：彼得·盖布瑞尔 70年代摇滚乐团“创世纪”前团长 英国音乐家
相信我 我和下面这个女孩一样喜欢这个版本
可惜它不是真的
下面的才是事实
抱歉
星运里的错
在我人生第十七个年头的晚冬
我妈妈认定我患上了抑郁症
她吃得很少 也从不出家门
妈 我没得抑郁症
她翻来覆去地读同一本书
她确实得抑郁症了
我没得抑郁症
宣传癌症的册子和网站
总把抑郁症列为癌症的副作用之一
但抑郁不是癌症的副作用
- 而是死亡的副作用 - 给你 亲爱的
而我就快死了
无比美妙
的痛苦
您好 要点餐吗
是的 抱歉 点这两个
- 要配什么饮料吗 - 一杯水就好 谢谢
痛苦要求被感受到
我可以会把药换成左洛复
<都是抗抑郁症药物>
或者来士普
每天一次加到每天两次
- 干吗就此打住 - 嗯？
干脆再多给我来点好了
把我变成癌症少女版的基思·理查兹
注：基思·理查兹 英国歌手 滚石乐队的创始成员之一 痴迷药品和酒精
你去我推荐的那个互助小组了么
去了 不感兴趣
互助小组是你和某些人很好的交流平台
某些什么样的人
和你走着同样旅程的人
你真要管这叫旅程吗
试一试嘛 说不定你会喜欢上它的
好的 大家准备好了吗
今天我们聚在这里
聚在实实在在的耶稣之心处
我们和耶稣基督同在
谁想和小组分享一下自己的故事
我叫安吉尔 患有急性髓细胞性白血病
西斯 急性淋巴细胞白血病
大家好 我是PJ 我有成神经细胞瘤
我是帕特里克
睾丸癌
帕特里克得睾丸癌之血泪史的细节 我就省了
简单点说 他们在帕特里克的蛋蛋里发现了癌细胞
大部分都切除了 他差点丧命 但是没有死
如今他离了婚 没有朋友
坐在父母的沙发上
在耶稣之心把自己得癌的故事讲到臭
是实实在在的耶稣之心哦
并借此告诉我们
未来运气好的话也会像他一样
接下来谁讲
海蓁？
呃 我是海蓁 原发性甲状腺癌
但现在已转移到肺部 有显著的病灶
你过得怎么样
（是想问不考虑癌症晚期的话过得怎么样吗）
应该还行吧
你有我们陪着 海蓁
我再来首歌吧
耶稣是我们的朋友 一直与我们同在
嘿 亲爱的
怎么样 很棒吗
“嗯 妈妈 棒极了”
这就是我的生活
真人秀 约好去看医生
开的药每天服三次 每次八粒
但最最最惨的还数互助小组
你们不能逼我去
我们当然可以 我们是你的父母
拜托 这件事咱们谈过 你必须去
你需要交朋友 像个青少年的样儿
妈 想让我像个青少年的样儿
就别打发我去互助小组
你该给我办个假身份证
这样我就能去夜总会
喝酒 服大麻
大麻才不是服的
瞧 要是有假身份证 这种事我就会知道了
乖乖上车好吗 求你了
于是我就去了
不是因为我想去 也不是因为它有任何帮助
最近做的事大多出于同样的原因
我只是想让父母开心
我真不明白为什么不能让我自己开车过来
你也没有事可做 就坐在这儿干等
才不是这样呢
我有很多事要做 各种琐碎的事
- 好吧 - 我爱你
- 我也是 妈 - 玩好
这世上只有一件事比得癌死掉更糟
那就是看着自己的孩子得癌死掉
嘿 交些朋友
哦 对不起 我准备走楼梯
- 没关系 - 谢谢
抱歉
我的错
我很抱歉
唉 不好
谁想先开始
谁想先来 有人想第一个来吗
来吧
我叫贝丝 有梭形细胞肉瘤
这周平安无事
我的睡眠时间长多了
没以前那么懒了 近来...
- 总之很不容易 - 你有我们陪着 贝丝
艾萨克 我知道你这段时间面临挑战
想和大家分享一下么
或者让你的朋友来
不 我来分享吧
大家好 我是艾萨克
我有视网膜母细胞瘤（眼癌）
小时候一只眼动过手术
这只眼是玻璃的
很有可能还要再做手术摘除另一只眼
所以做完下次手术就完全失明了
幸运的是我有个漂亮性感的女朋友 她叫莫妮卡
还有好朋友帮我 比如奥古斯塔斯·沃特斯
就是这样 谢谢
你有我们陪着 艾萨克
谢谢
- 该你了 格斯 - 当然
我是奥古斯塔斯·沃特斯
十八岁 一年半之前得过轻微的骨肉瘤
所以这条宝贝腿就没了
我是个半机械人 很棒
不过今天是艾萨克要我陪他来的
那么 你感觉怎么样 格斯
哦 棒极了 就像坐一辆一直往上的过山车 伙计
也许你愿意和大家讲讲你害怕的事
我害怕的事？
被遗忘
- 被遗忘？ - 对
你看 我不想过平凡的生活
我想被记住
所以我说自己害怕被遗忘
有没有谁想谈谈这个
海蓁？真没想到啊
我只是想说 总会有一天 所有人都死了
有人类存在之前 也必会有人类消亡之后
也许那一天明日就会来临 也许还有亿万年之遥
不会有人留下来记得克里奥佩特拉
注：克里奥佩特拉 托勒密王朝末代女王 即通常所说的“埃及艳后”
穆罕默德·阿里或莫扎特
更别说我们当中的任何人了
遗忘在所难免
如果这令你恐惧 我建议你把它置之脑后
因为其余所有人都是这么做的
真是个好建议啊
我觉得这样很好 我真的很高兴
听到大家都在分享自己的感受
谢谢
- 永远 - 永远
确确实实啊
我以为我们是在一个教堂的地下室
但显然我们也确确实实是在耶稣心中
是啊
你叫什么名字
海蓁
我是指你的全名
海蓁·格蕾丝·兰卡斯特
怎么了
我又没说话
你干吗那样看着我
因为你很美
- 哦天啊 - 我喜欢看长得美的人
我特意走了回来 因为前阵子刚下定决心
不摒弃生活中那些简单的愉悦
尤其考虑到你刚才敏锐地指出
我们都会死的
- 那真是太好了 但我不美… - 嘿 格斯
你好 艾丽莎
- 我喜欢听你说 - 我喜欢听你先说 - 好吧
- 永远 - 永远？ - 嗯哼
“永远”是怎么回事
永远是他们的暗语 就是他们会“永远”相爱之类的
他们今年大概用短信把“永远”这个词互相发了一千四百万次
天 我感觉他把她的胸都弄疼了
- 咱们去看部电影吧 - 什么
我这周没什么事 咱们可以去看
不 我说现在
你可能是个斧头杀人狂呢
这种可能性永远存在
拜托 海蓁·格蕾丝 冒个险嘛
我不……
有没有搞错 真恶心
- 怎么了 - 你是觉得这样很酷还是怎么的
你把一切全毁了
- 全毁了？ - 对 全毁了
- 哎呀 - 你直到刚才一直都表现很好
真是的 人总会有致命弱点是吧
而你的致命弱点就是尽管得过该死的癌症
还是愿掏钱换来接着得癌症的机会
让我来告诉你 没法呼吸的感觉糟透了
完全糟透了
致命弱点？
就是导致毁灭的致命缺陷
致命缺…海蓁·格蕾丝 烟只有点着了才会危害到人
- 嗯？ - 我从没点着过
这是个隐喻 明白吗
你把致命的东西放在唇间
但不给它杀死你的力量
是个隐喻
嘿 亲爱的 是不是该看《全美超模大赛》了
不看 我和奥古斯塔斯·沃特斯有约了
天哪
没错 我考驾照好几次都没考过
- 是么 - 我第四次去考的时候情况跟现在差不多
等考试结束的时候 我的教练看着我
她和我说 你开得让人不太舒服
但技术上讲是安全的
- 是癌症福利吧 - 绝对是
你 跟我讲讲你的情况吧
我十三岁时被确诊
基本算是最坏情况
甲状腺癌 第四期 能做的不多
当然 他们也没因此放弃
手术 放疗 化疗
加大剂量的放疗
这些办法奏效了一阵子
后来便不好用了
接着有一天我的肺开始积满水
护士 快来个护士
我喘不上气来 谁都控制不住
你可以放手 亲爱的 别害怕
这本该是终点
天啊
但接下来发生了怪事
抗生素开始起作用了
他们把我肺里的液体弄出来了
我又有了些力气
接着我便加入了一个实验药物的临床试用
在“癌症法尼亚共和国”有很多这样的临床实验
以没有疗效著称
那药叫法兰昔弗 在约70%的患者身上都不起作用
但不知出于何故 在我身上起作用了
所以他们说我是个奇迹
于是我的肺尽管本职做得不好
但理论上说还能继续这样苟延残喘一阵子
那么你回去上学了吗
我已经拿到高中毕业文凭了 所以现在在MCC上课
注：CC = Community College 社区大学
哇 大学女生
- 难怪笼着成熟老练的光环… - 小心
啊哦
欢迎光顾寒舍
我父母管这个叫“精神鼓舞”
风雨之后才能见彩虹
我们
喜欢
你住在
这儿
别问那是怎么回事
嗨 大家好
- 嘿 - 回来啦 奥古斯塔斯 新朋友吗
没错 这是海蓁·格蕾丝
嘿 叫我海蓁就好
你好吗 “海蓁就好”
你好 海蓁 你好吗
咱们去地下室吧 再见
- 再见 - 很高兴见到你们 - 我也是
就是这里了 奥古斯塔斯的天地
这是我的房间
哇
好棒的收藏
是 我以前打篮球
介意我坐会儿吗
没问题 别客气
（西语）我家就是你家[Mi casa su casa]
抱歉 刚走了楼梯
还一直站着 有点累
我明白
- 说真的 你还好吗 - 没事
那么 说说你的事儿吧
我和你说过了
我十三岁被确诊……
不 不是你得癌的事 你自己的事
你的兴趣爱好 喜欢的东西和怪癖等等
- 怪癖？ - 来嘛 随便说点什么
脑中想到的第一样事 你喜欢的东西
《无比美妙的痛苦》
好的 那是什么
是本小说 是我最喜欢的小说
等下 书里有僵尸吗
- 僵尸吗 没有 - 有冲锋队吗
没有 这不是那种书
那这书是讲什么的
呃 癌症
- 哪种癌症 - 不是那样的
相信我 是本特别好的书
作者叫彼得·范·豪滕
他是我人生中见过的唯一一个
既知道大限将至的感觉
又还没死的人
好吧
我会去读这本标题乏味
里面没有僵尸也没有冲锋队的可怕的书 但作为回报
你要读这本书
这本扣人心弦的精彩小说
是我最喜欢的游戏改编的
《以暴制暴》？
别笑 写得真的很好
是一部讲述荣誉 牺牲 勇敢和英雄主义的作品
主旨是说要接受命运 在这个世界上留下自己的印迹
谢谢你
等等 你的手好凉
不是冷啦 准确地说是供氧不足
海蓁·格蕾丝
我喜欢听你讲医学术语
今天不太一样啊
是他给你的吗
你是说疱疹吗
是啊 那可是每个当妈的梦寐以求的事
88%空间已用（海蓁向下滑了一下，没有短信和未接来电）
空间使用情况
嘿 别担心
- 我本来也没担心 没什么大不了的 - 好吧
我们只是在一起待了一会儿 别指望他给我来电话
Music : mple as This - Jake Bugg
♪I've been in search of stones
我在人迹罕至的路上
♪making up the pavement of less-travelled roads
寻着铺设的石子
♪Mining for treasure deep in my bones
在内心深处挖掘着
♪that I never find
从未发现过的宝藏
♪Tried institutions of the mind and soul
也从未发现过的宝藏曾为心和灵魂寻觅过憩所
♪Could be something as simple as this
岂不知还有更简单的方式
♪Something as simple as this
一种如此简单的方式
- 这就是吗 - 是啊 我一开始还以为是菠萝呢
今天中国那边就在庆祝国际枸杞果日呢
【宁夏是枸杞原产地】
是不是特别好
- 你是说颜色吗 - 这是晒干了的
告诉我我这本书
的最后10页是丢
了还是怎么的
- 嗯哼 确实不错 - 很好吃吧
枸杞果日他们会吃很多枸杞果吗
- 他们应该会吧 - 反正咱们会 - 是啊 咱们会
快告诉我这本
书还没完
我还特意对甜点做了点调整来迎合枸杞果的主题
- 天啊 - 它们是绝佳的抗氧化剂
一本书怎么能用半个
句子做结尾啊？！
这是什么玩意啊！
啊啊啊啊啊啊！
- 但你每年都做 - 每年都做 - 是啊
我真的很喜欢这个
宝贝 你想离开餐桌吗
什么
海蓁·格蕾丝
欢迎来到《无比美妙的痛苦》的甜蜜折磨
- 该死 规矩都不算数了 - 格斯 你还好吗
- 规矩都不算数了 - 嗯 我好极了
不过我和艾萨克在一起
艾萨克 如果互助小组的海蓁来你会感觉好些还是更糟
- 我这不是在浪费时间吗 - 艾萨克 听我说
- 一直在浪费时间 - 你多久能到这儿 - 呃
太好了 门是开的 我得挂了 再见
- 有人吗 - 海蓁
艾萨克 互助小组的海蓁·格蕾丝来了
- 嗨 - 嗨
温馨提示
艾萨克目前有点精神失常
- 你真漂亮 这颜色挺适合你 - 谢谢
艾萨克
艾萨克 海蓁来了
- 嘿 艾萨克 - 嘿 海蓁
你还好吗
还好吧
看样子艾萨克和莫妮卡合作社停业了
哦 艾萨克 我很遗憾 你想讲讲是怎么回事吗
不想 我只想哭 还有打电子游戏
不过你跟他说说话也无妨
如果你有什么女性视角的警句 不妨劝劝他
我其实觉得他的反应或许挺正常的
“痛苦要求被感受到”
你在引用那本书里的话
她说她想在我动手术之前和我分手
因为她应付不来
我就要失明了 她倒应付不来了
我一直跟她说“永远”
她却一直大声盖过我的声音 也没再和我说过“永远”
就好像我已经不在了似的 你知道吗
要知道 有的时候
人们在作出承诺的时候并不知道自己在承诺什么
我知道 但是……
我感觉真是一败涂地 她的项链我还戴着呢
- 把它摘下来啊 - 伙计 把那玩意摘下来
就是这样
- 这就对了 伙计 这就对了
我只想找点东西来踹
别踢那个 伙计
- 打这个 - 对不起
这几天我一直想给你打电话
不过忍住了 我想先把《无比美妙的痛苦》理出个连贯的想法
等等
艾萨克
枕头打不碎 换点能打碎的
试试这个
- 奖杯吗 - 是的 - 你确定吗
我一直在想该怎么告诉我爸我有点讨厌篮球
尽管疯去吧
永远！
《无比美妙的痛苦》
没错 我很高兴你喜欢它
我确实喜欢 但是那个结局……
- 我知道 结束得很突然 - 很突然？开什么玩笑 简直是丧心病狂
我是说 我知道她是死了
但是作者和读者之间有一种不成文……
- 格斯？ - 怎么了？
- 这个可以吗 - 没问题
一种不成文的契约
我觉得一本书没有结局有些违约了 不是吗
好吧 是 我知道你什么意思
但我觉得这样其实很真实
你知道的 你死的时候 或许人生才刚到中途 或许句子才刚写一半
我也不知道
但我真的想知道安娜死后
其余人都怎么样了
- 还有安娜的妈妈 - 和郁金香老爹
- 还有仓鼠西西弗斯 - 没错
你有试着联系过这个彼得·范·豪滕么
我给他写了好多信 但他从来没回过
显然 他是搬去了阿姆斯特丹 离群索居
- 真可惜 - 是啊
艾萨克 你感觉好点了吗 伙计
痛苦就是这样的东西
它要求被感受到
我来帮你把东西捡起来
海蓁·格蕾丝
奥古斯塔斯·沃特斯
我一直在想这本该死的书
不用谢我
不过我们确实需要个了断
我在信里问范·豪滕的就是这个
但他从来没回过信
没有
“亲爱的沃特斯先生
你的电子来函我已收悉 特此回信以表感激
感谢所有读过我的书读者
奥古斯塔斯
怎么了
你在搞什么鬼
我大概是找到了范豪滕的助理
然后发了一封电子邮件给她
- 奥古斯塔斯?- 她或许已经和他提到过这封信了
我要接着说吗
当然 当然 快接着读
“我要感谢你，先生……”
海蓁·格蕾丝 他叫我“先生”呢
奥古斯塔斯 接着读 接着读
“……不光要感谢你对《无比美妙的痛苦》的盛赞……
更要感谢你不辞辛苦写信来告诉我
请容我引你原话
‘对你和你的朋友海蓁·格蕾丝意义重大’
你不可能做到的
我就是做到了 “回答你的问题
不 我没有任何别的作品
也不会再写 我觉得把我的想法和读者继续分享对双方都无益
不过 还是要感谢你热情来函
谨启 彼得·范·豪滕”
没错 这事就这么成了
我的天哪
我一直想告诉你 我真是太厉害了
我能不能……
快去看你的收件箱
我的天哪
我的天哪 奥古斯塔斯
我吓到了 我吓到了
“亲爱的彼得·范·豪滕先生
我叫海蓁·格蕾丝·兰卡斯特
我的朋友奥古斯塔斯·沃特斯
在我的推荐下读了您的作品
并刚收到您发自这个地址的电子邮件
希望您不介意他给我看了那封邮件
我想问您 能不能回答我
几个关于本书完结后故事走向的问题
我的问题如下
安娜的妈妈和郁金香老爹结婚了吗
他是有什么事 还是遭到了巨大的误解
最后 我想知道仓鼠西西弗斯后来怎么样了
这些问题已经困扰我多年了
而我不知道自己还有多少时日去等待答案
我知道这些都不是重要的文学问题
而您的书中重要的文学问题随处可寻 但我真的很想知道答案
如果您有朝一日决定写些什么别的东西 我也很希望读到
老实说 就算是日常购物清单我也想读
对您无比倾慕的 海蓁·格蕾丝·兰卡斯特”
不坏
你这么觉得吗
是啊 我是说 有点矫情
注：奥古斯塔斯提到范·豪滕的用词如tendentious[倔强的] bacchanalia[发酒疯的人]
但范·豪滕本人说话也是文绉绉的
我想他会喜欢的
真的已经凌晨1点了吗
是吗 好吧 看样子真是
我该睡觉了
好吧
也许“好吧”会成为属于咱们的“永远”
哦 天哪
“亲爱的兰卡斯特小姐
我无法回答您的问题 至少无法书面回答
因为这些答案足以成为一本续集
而你可能会将其出版或发布在网上
倒不是说我不信任你 但事实是我几乎不认识你
若你发现自己置身阿姆斯特丹 务必拨冗来访”
什么？
“谨启 彼得·范·豪滕”
彼得·范·…？
我的天啊 怎么回事
海蓁？
- 妈！ - 出什么事了？
妈 快来看 快来快来
看
- 什么？ - 没错 是彼得·范·豪滕！
你看他写的 ?“若你发现自己置身阿姆斯特丹”
我必须得去
- 真不可思议 - 他邀请我们去阿姆斯特丹 阿姆斯特丹 - 哇
咱们可以去吗
你觉得咱们能去吗
阿姆斯特丹 我当然希望你要什么有什么
但咱们钱不够
比如带着你所需设备的费用 这实在…
我知道 我太傻了 对不起
嘿 我很抱歉
没关系的
跟“神灯基金会”去说 用你的愿望额度
- 我在“奇迹”发生前就用掉了 - 你干什么了
别告诉我是迪斯尼
海蓁·格蕾丝 别告诉我你去了迪斯尼世界
- 我才13岁 - 你用了你唯一的临终心愿
去迪斯尼世界
- 还去了迪士尼未来世界 - 哦 我的天啊
那趟玩得真的很高兴
- 这是我听过最让人失望的事 - 我还遇到高飞了
- 我有点害臊 - 为什么呢
我不敢相信自己居然迷上了一个心愿这么老套的女孩
太糟了
你来吗
拍核磁共振成像(MRI)
最重要的是要完全保持体位不动
但那天几乎做不到
嗨 格斯 你好吗
嗨 兰开斯特太太
注：里克·施密茨 荷兰退役篮球运动员
嘿 是里克·施密茨的衬衫吗
- 没错 确实是 - 我喜欢那家伙
- 我叫奥古斯塔斯·沃特斯 - 很高兴见到你 我叫迈克尔
见到你很高兴
嗨 兰开斯特太太 我也是
嗨 海蓁·格蕾丝
你好
和我一起野餐怎么样
我很愿意和你去野餐
走吧
不 我先…
我身上一股医院味 我得换件衣服
所以说…
你自己也是“幸存者”吗
没错 我没把这家伙整个锯掉纯粹是出于喜欢
不过这也属实是减肥良策
腿可重了
现在健康状况怎么样
很好 十四个月没有发现癌细胞了
真的吗 太棒了
是的 我很幸运
听着 格斯
你得明白
海蓁仍然病得很重
可能一辈子也好不了
她也许想跟上你的脚步 但她的肺……
准备好了吗 格斯
好了
很好 等会见
好的
天真好啊
是啊
你把你的“战利品”都带到这来吗
没错 每个都是
难怪我一直是处男
你才不是处男吧
- 真的吗 - 给你看个东西
你看这个圆
这个圆代表天下处男处女
这个小圆
是18岁的独腿处男
没错
《时髦骨骸》 乔普·范·利斯豪特的作品
- 听起来像荷兰人 - 他就是
里克·史密茨和郁金香也是
要三明治吗
- 让我猜猜 - 荷兰奶酪和西红柿
西红柿是墨西哥产的 抱歉
你怎么敢
这地方是不是很酷
是个骨头形状的游乐场
你好好想想这事
你真的很喜欢象征啊
对了 说起这个 你一定在想
为什么自己会在这吃着糟糕的奶酪三明治 喝着橙汁
身边还坐着一个穿了里克·史密茨衬衫的家伙
好像确实有过这个念头
是这样 海蓁·格蕾丝 你和之前的许多孩子一样
请注意 这番话我说的时候感情深厚
你把你的愿望匆匆用掉了
- 但是我才13岁…… - 安静
我的独白才进行一半呢
你当时还小 没什么主见
握着镰刀的死神在面前瞪着你
催促着你许了一个自己并不中意的心愿
但是对于还没读过
《无比美妙的痛苦》的海蓁·格蕾丝来说
又怎会知道自己的真正心愿是去见
自我放逐到阿姆斯特丹的彼得·范·豪滕先生呢
但我把愿望用掉了 所以……
幸好我还没把我的用掉
所以你的意思是……
海蓁 我才不会把我的愿望给你呢
这想法你就省省吧
不过……
我也很有兴趣参观这位彼得·范·豪滕先生
但如果见面的时候
当初把他的书介绍给我的女孩不在场 就不合理了 难道不是吗
所以我和神灯基金会谈过了 他们完全赞同
我们下个月就动身
不是吧
我的天啊
老天
奥古斯塔斯
谢谢
不知道基金会是不是经常这样
但看样子 他们愿意让我同去
真是不可思议 海蓁 太好了
- 我知道 - 太疯狂了
超级疯狂 简直疯了
那可是阿姆斯特丹啊
- 他跟你认识还不久呢 - 我知道
他把他的愿望给你了
我们是分享了他的愿望
是在分 嗯 反正是分了
他真好
- 除非…… - 怎么了
他是你男朋友吗 是这样吗
停 别这样 他不是
妈 专注点 咱们在谈阿姆斯特丹
我好喜欢他啊
打住 专注点 我能不能去啊
当然 作为你妈妈 我爱死这主意了
我觉得咱们该去找玛丽亚医生谈谈
好的
- 我也不知道 - 但你说PET扫描结果很令人鼓舞
的确如此 但我们不知道这种情况还能持续多久
- 可我要求不高 就去几天 度个假而已 - 是啊
你身处异国他乡
如果病发怎么办
阿姆斯特丹也有医生啊 专治癌症的
癌症有不同 而你的很特别 海蓁
要我批准这样的行程
除非特别熟悉你病情的人……
- 如果我妈妈去呢 - 等下 什么
如果你去呢 我确定灯神基金会会同意带上她的
那样或许可以
接着发生了这样一件事
- 嘿 - 嘿
- 嘿 你没事吧
- 发生了什么事 - 跟往常一样
肺部积水导致供氧不足
他们插了根管子
抽出了一升半液体
但好消息是
没有肿瘤
没长新的肿瘤
我们都松了一口气
这不过是一件事而已 海蓁
我们能承受得来
兰卡斯特先生
- 她怎么样了 - 好多了
谢谢你关心 她好多了
他们不让我进 只有家人能进
很抱歉
没关系 我理解
能告诉她我在这么
当然可以 我会告诉她的
好的
嘿 格斯 听着 你回家吧
回去休息休息
一般来说肿瘤会开始抵抗药效
但你身上目前还没发生这种情况
另一方面
药物可能又加剧了积水
事实上 用法兰昔弗这种药的时间
和海蓁一样长的病人非常少
我们对长期效果还不清楚
我们在试着阻止内皮细胞的生长
如果它们生长过快
可能会导致患病 癌变
血管抑制
还可能会产生咱们正努力消灭的肿瘤
随着问题的发展
还会导致患者的生存几率急剧降低
你可以放手 亲爱的
别害怕
天啊
我再也不是一个母亲了
我有个问题
说吧 海蓁
我还能去阿姆斯特丹吗
这个节骨眼去不太明智
- 为什么 - 没有办法让她成行吗
这会增加一些风险
和去商场一样
- 但是这可是要坐飞机 - 飞机上有供氧装置
你都第四期了
这机会我错过了就不会再有 永远不会
如果药起作用 那我就不明白……
- 也许可以…… - 不行
海蓁 我想不到这话还能怎么说
你的病情实在太重了
抱歉
还好吗
喂
好的 稍等
亲爱的 是格斯 他又打来了
抱歉 她在睡觉
好的
再见
我知道你在想什么
这对他不公平
确实不公平
谁活在这世上都不会想摊上这事
谁都不该摊上麻烦
你说对了
你妈妈和我想的一样
也许是时候该把你丢到大街上了
让你在孤儿院长大 把问题留给他们
真的
我们可是没有感情的人
Music : Long Way Down - Tom Odell
♪Walking on the rooftops
我们信步于楼顶
♪Talking of time
聊着光阴的故事
♪With our eyes a glowing
眼中闪烁着光芒
♪Like the city lights
它宛如城市之光
嗨？？？
♪She stands on the ledge
她站在天台边上
我这静得
吓人……
♪She says, "it looks so high"
说这地方可真高
♪You know it's a long way down
你可知 通往楼下的路很漫长
♪Feels like a long way down
那路似乎很漫长
♪Like a long way down
似乎很漫长
海蓁·格蕾丝
♪So honey don't leave, don't leave
所以亲爱的 不要离开 不要离开
嗨 奥古斯塔斯
你没事吧
♪Please don't leave me now
请不要现在离开我
没事
怎么了
告诉我
我不知道
一切的一切都不对
我想去阿姆斯特丹 格斯
我想要范·豪滕告诉我全书结束后发生了什么
我也不想过现在这样的生活
看着天空我感到特别难过
面前还有这样一个可笑的秋千架
是我父亲在我小时候帮我搭的
我真的觉得一切都不对
嗯
那我要来看看这泪之秋千架
我明白你的意思 这真是个悲伤的秋千架
海蓁·格蕾丝 我希望你明白
即使跟我保持距离
我对你的深情也丝毫不减
一切试图让我幸免于你的努力都是徒劳
你看
我喜欢你
我喜欢和你一起度过的时光
但我不能让这种情况继续下去
为什么呢
- 因为我不想伤害你 - 我不介意
- 你不明白 - 我明白的
我知道你在说什么
海蓁 我说 我不在乎
能被你伤害是我的荣幸
格斯 我是颗手榴弹
有一天 我会爆炸 当我醒来我会摧毁我周遭的一切
我觉得我有义务减少伤亡人数
你是手榴弹
也是这个原因我才没养仓鼠
咱们得处理一下这该死的秋千架
好了 《秋千架需要家》
《孤独绝望的秋千架需要温暖的家》
《孤独轻度恋童的秋千架寻找孩子的小屁屁》
- 不好吗 - 不要 不要 - 不要吗
可我喜欢
- 这就是原因 - 什么
告诉你 这就是我喜欢你的原因 海蓁·格蕾丝
你忙着做自己 完全没意识到自己多么空前绝后
你可不能这么说
怎么了 我跟朋友都这么说话
我知道 我知道 朋友而已
- 朋友 - 朋友
是朋友啦 不能这样
谢谢你理解…
…只是朋友而已
好吧…
哦天 别再跟我
调情啦！
“亲爱的海蓁
神灯基金会刚告知我
你4日要和奥古斯塔斯·沃特斯以及你母亲前来”
妈
怎么了
- 怎么了 - 对不起 - 我在洗澡
你有没有发邮件告诉神灯基金会咱们去不了
范·豪滕的助理刚发了封邮件给我
她以为咱们还要去呢
怎么了
我本来要和你爸爸一起告诉你的
妈
我们要去阿姆斯特丹
真的吗 我们要去阿姆斯特丹
没错 咱们要去
我们把问题解决了 咱们要去了
玛丽亚医生 大家都已经知道了
但不能去六天 只能去三天
不过一切都搞定了 那边安排了一位肿瘤学家
- 一切都解决了 - 我爱你
我太爱你了
我爱你
- 坐着 - 我们要去阿姆斯特丹了 - 没错
不用跟我讲了 你有个电话要打
给他打电话
好的 肺
好好坚持一个礼拜 听到了吗 再坚持一个礼拜
Music : Let Me In - Grouplove
♪Open, open that door, I've been waitin' for ya'
打开那扇门 我一直在苦苦等待
嘿格斯,希望你准
备好护照了！
♪And catch my hand, I've been fightin' for ya'
牵住我的手 我一直在为你奋斗
♪Let me in, yeah, let me get closer
让我走进来 让我离得更近些
♪Keep me runnin' wild, I can feel it all over
让我一直狂奔下去 我全身都能感受到这种欣喜
♪And catch my hand, I've be fightin' for ya'
抓住我的手 我一直在为你奋斗
万事俱备，只欠沃特斯！！！
走吧
♪All this time been slippin' and trippin' around
这段旅程 我们磕磕绊绊走来
- 等等 我忘拿吃的了 - 什么
- 你拿我的护照了吗 - 拿了
♪You got me, now I'm swimmin', swimmin' in clouds
你俘获了我的心 我仿佛畅游云间
- 在我的包里 - 好的
♪Gimme, gimme that love, I've been waitin' for ya'
给我那份爱 我一直在苦苦等待
就像我和神灯基金会说的
如果我出去旅游没有范 就干脆不旅游
♪Catch my hand, I've been fightin' for ya'
牵住我的手 我一直在为你奋斗
妈妈 咱们要去阿姆斯特丹了
是啊 咱们现在就要去阿姆斯特丹了
兰卡斯特一家 你们好啊
格斯
很高兴见到你
- 我走了 先生 - 格斯 你真是个天才
- 好了吗 海蓁·格蕾丝 - 好了！
你鼻子里那是什么
<此人就是本片原著作者约翰·格林>
- 杰姬 我很抱歉 - 没关系的
这个叫鼻管 是帮助我呼吸的
看 这小东西通过管子给我提供氧气
也能帮我呼吸吗
或许吧 想试试看吗
好嘞
给你
痒痒的
哇 好棒哦
我觉得我呼吸得更好了
我希望能送给你 但我真的需要它的帮助
- 谢谢你让我试 - 不客气
- 好了杰姬 咱们走吧 谢谢 保重 - 再见
- 我觉得是叫咱们了 - 咱们该走了
- 你要去阿姆斯特丹了 - 是啊
- 湿了吗 抱歉 - 格斯 住手啦
你从来没坐过飞机吗
没有
很刺激的
先生
这架飞机上不能吸烟
别的飞机也不行
我不吸烟
这只是个隐喻
他把致命的东西放在嘴边 但不给它杀戮的力量
飞机上禁止这个隐喻
乘务员 准备起飞
谢谢
还好吗
格斯 这感觉跟坐你开的车一样
哦 上帝 我们在飞
看 我们在飞
往下看 看那
人类历史上从来没有过这种景象
看那些车 简直像……
你们俩真可爱
我们只是朋友
我对她是 她对我不是
天哪
离她远点 你这混蛋
注：奥古斯塔斯和海蓁在看的是《异形》
张咏轩是恐怖片头号粉哦~
Music : Boom Clap - Charli XCX
♪Boom Clap The sound of my heart
怦 啪 这是我心跳的声音
♪The beat goes on and on and on and on and
它无止息地跳动着
♪Boom Clap You make me feel good
怦 啪 你给我美好的感觉
♪Come on to me come on to me now
快到我身边 快离我近些
♪Boom Clap The sound of my heart
怦 啪 这是我心跳的声音
♪The beat goes on and on and on and on and
它无止息地跳动着
♪Boom Clap You make me feel good
怦 啪 你给我美好的感觉
你看 海蓁
♪Come on to me come on to me now
快到我身边 快离我近些
真不可思议
♪You are the sun the glowing halo
你是太阳 是耀眼的光环
♪And you keep burning me up with all of your love
你用全部的爱不停燃烧着我
♪Boom Clap The sound of my heart
怦 啪 这是我心跳的声音
♪The beat goes on and on and on and on and
它无止息地跳动着
♪Boom Clap You make me feel good
怦 啪 你给我美好的感觉
♪Come on to me come on to me now
快到我身边 快离我近些
♪Boom Clap The sound of my heart
怦 啪 这是我心跳的声音
♪The beat goes on and on and on and on and
它无止息地跳动着
♪Boom Clap You make me feel good
怦 啪 你给我美好的感觉
♪Come on to me come on to me now
快到我身边 快离我近些
什么
看窗户 多漂亮
哦 我去登记入住
我得给你打扮打扮
因为你的晚餐已经预订好了
在一家叫“橙意”(Oranjee)的餐厅
上面还说“请享受 彼得·范·豪滕”
我调查了下这家餐厅 相当不错呢
指南上说这家餐厅很时尚
而且很浪漫
棒极了 咱们来瞧瞧……
哦 我的天啊
不错 但是……
你要穿什么呢
这个给我穿吗
天啊 真是太漂亮了
只是个建议而已
只是个建议？
你的建议代表你完全放心自己十几岁的女儿
和一个比她大的男孩单独出门
还是在一个以堕落和放荡著称的城市 是吗
是啊 大概就是这意思
格斯
哦 你真是太帅了
- 谢谢您 女士 - 哇
海蓁 格斯来了
你真迷人
听说那家餐馆也很棒呢
天哪
怎么了
你看起来美极了
Music : Oblivion - Indians
谢谢
♪I believe, when I see something
我坚信 我察觉到的感情
♪It can grow, 'cause I see it in your eyes
定能生根发芽 你的眼神告诉了我
♪Dip it off, still just tell me
你急忙掩藏 但我已注意到
♪Cause it's all written in the stars
因为一切都是命中注定
天哪
♪Close to you, I want for it
我也希望在你身边
♪But it won't last - the future to belong to us
可惜我们的未来不会太长久
♪Start it out, there's nothing new
开始吧 没什么新鲜之处
我们到了
♪Soon to be the beauty of our stars
一起创造我们繁星的璀璨
橙意餐厅 就是这了
♪Start it out, there's nothing new
开始吧 没什么新鲜之处
这是你们的座位 沃特斯夫妇
♪Soon to be the beauty of our stars
一起创造我们繁星的璀璨
谢谢
- 谢谢你 格斯 - 别客气
香槟是我们赠送的 请享用
晚上好
瞧
好吧
真好喝
知道唐·培里侬修士
发明香槟之后说了什么吗
“快来呀 我尝到了星星的味道”
欢迎光临橙意餐厅
您是想看菜单还是直接点厨师推荐
厨师推荐听起来不错
另外
我感觉我们还得再来点这个
我们把今晚的星星都装进瓶子了 年轻的朋友
我觉得是咱们的
- 这位女士的胡萝卜烩饭 - 谢谢
- 还有一份是这位先生的 - 谢谢
请享用
我希望这个烩饭变成人
那样我就能把它带到拉斯维加斯和它结婚了
我喜欢你这件西服
谢谢 这是我第一次穿
- 参加葬礼的时候不穿吗 - 不穿
那件可远没这件好
我刚患病的时候
他们告诉我大概有85％的治愈可能
这已经很高了
可是我要经历一年的折磨 丢掉一条腿
到头来还有15%的可能不起作用
做手术前我问我爸妈
我能不能买身西服
以防挂了
好吧
我有一件礼服 是15岁的时候买的
但我可不想在约会的时候穿
所以说咱们现在算是在约会？
嘿 注意点
咱们现在已经是“沃特斯夫妇”了
那只是因为她不懂英语而已
如果他们问起来 咱们也该这么说
- 你还记得你刚才提到拉斯维加斯吗 - 记得
我可以和你一起去吗
你相信有上帝吗
也许吧
天使呢
不信
来世呢
也许吧 我不知道
也许我不会说不 全盘否定
但是我希望有点证据
你呢
- 绝对相信 - 真的吗
不是说在天堂里骑着独角兽弹竖琴
住在云彩做的宅邸里那种
但我相信一定有点儿什么
否则 有什么意义呢
可能本来就没有意义呢
我不同意
我爱上你了
你听到了吗
奥古斯塔斯……
我爱上你了
我知道爱只是虚空中的叫喊 遗忘在所难免
我也知道我们都在劫难逃
总有那么一天
我们的努力将重归尘土
我还知道太阳会吞噬我们唯一的地球
但我还是爱上你了
抱歉
还要星星吗
不 不用了 谢谢
我觉得可以结账了
不用 先生
二位的晚餐已经由范·豪滕先生付过钱了
怎么了
奥古斯塔斯……
音乐真不错
我实在搞不懂这件衬衫
但是范·豪滕会懂的
《无比美妙的痛苦》里提到马格里特大概有五十次
注：指比利时超现实主义画家勒内·马格里特
“这不是烟斗”
可它明明就是烟斗啊
但它不是
这是幅烟斗的“画” 看到了吗
一件物品的画不是物品本身
一件印着物品的画的T恤更不是
嘿 你什么时候变得这么成熟了
是谁在等着听答案呀
Music :  Strange Things Will Happen - The Radio Dept.
我！
♪Today was a pretty day
这是美好的一天
♪No disappointments
没有失望的情绪
♪No expectations on your whereabouts
不在意你去了哪里
♪And oh, did I let you go
我有没有放手让你走
♪Did it finally show
是否这样才能让你明白
就是这了
♪that strange things will happen if you let them
只要不刻意避免 便会发生奇妙的事
我太激动了 感觉都不能呼吸了
那不很正常吗
别闹了
李德薇
- 嗨 - 嗨 我是奥古斯塔斯
- 李德薇 - 海蓁
请进
谢谢
彼得 他们来了
见鬼 他们是谁 李德薇
是奥古斯塔斯和海蓁
和你通过信的年轻读者
那两个美国人吗
你邀请他们来的
请进
李德薇 你知道我为什么离开美国的
就是为了不再见着美国人
可你自己就是
这点我无力改变
叫他们离开
我不会这样做的 彼得
请友善点
请进
抱歉 我帮你们把这里收拾出来
谢谢
你们两个谁是奥古斯塔斯·沃特斯
我是
这是海蓁
谢谢您的回信 范·豪滕先生
很显然这是个错误
你们是我首次面见的粉丝
要威士忌吗
不了 谢谢
那么 就我一个人要 李德薇
请再来一杯威士忌加苏打水
还是先吃点早餐吧 彼得
她觉得我酗酒
我还觉得地球是圆的呢
你喜欢我的书 是吧
- 我们特别喜欢你的书 - 是的 - 我们很喜欢
嗯 奥古斯塔斯把来见你作为愿望申请了 我们才能在这里谈话
没有压力
你是故意穿成她的样子吗
注：指书中安娜的样子
有点儿吧
我们想就昨天的晚餐表示感谢
还有香槟
真让人难以置信
咱们为他们昨天的晚餐掏钱了？
这是我们的荣幸
你远道而来
我能为你做点什么
我们有一些问题
我们的问题是小说结束后
安娜死后 书里的角色都怎么样了
她的母亲 还有郁金香老爹
你知道瑞典嘻哈音乐吗
了解一点
李德薇 马上放《Bomfalleralla》来听
好吧
- 先生 我们不懂瑞典语 - 谁懂啊
重要的不是他那些废话
重要的是他嗓音的感觉
你在开玩笑吗
是不是什么整人节目
格斯 坐下
在书的结尾……
我们想像一下 你和乌龟赛跑
乌龟在你前面十码的地方起跑
当你跑过这十码
乌龟又向前爬了一码
总是如此
你比它跑得快 但永远也追不上它
只能无限缩短你们之间的距离
真实赛跑中你可以直接跑到乌龟前面
那是因为没有考虑其中涉及的原理
但你是怎么做到的 这个问题实际上很复杂
没人能回答 直到康托尔证明了
注：康托尔，德国数学家，集合论创始人
有些无穷比别的无穷更大
我认为这就回答了你们的问题
对不起 海蓁 我不知道这是怎么回事
你信里看起来挺聪明的 沃特斯先生
难道癌细胞已经扩散到你大脑里了吗
彼得
咱们能专讲安娜吗
据我所知 这本书用半个句子做了结尾
可能是她死了或者病重……
我不想谈那本书
但这不代表她的家人和朋友没有后来
我不想讨论这件事
但你答应过的
他们是虚构的 没有什么后来
书完结的那刻起他们就不复存在了
但他们不可能
- 我再说一遍 文学角度上 是的 但…… - 我受不了 李德薇
- 这是不可能的 - 我不会纵容你的异想天开
我拒绝以你已经习惯了的方式怜悯你
- 我不要你怜悯 - 很显然你要
每个生病的孩子都一样 全部生命都依赖着它
你们命数已定
到死都是孩子 和确诊的时候一样
小孩子才觉得小说结尾之后还有故事
而我们作为成年人对此感到怜悯
所以花钱给你们治病 给你们买氧气机
够了 彼得
你们就是进化过程的副作用
进化过程才不在意个体的安危
你们是变异失败的实验品
听着 你这个无赖
关于疾病 你能讲给我听的我都知道
我只需要你告诉我一件事
那就是这该死的书结尾之后怎么样了
我没法说
- 胡说八道 - 我没法说
随便编点什么
我希望你离开
你有没有停下来想过
为什么这么在意那些傻问题
去你妈的
没关系的
我会写个续集
一定写
比那个醉鬼写的垃圾好
书里会有鲜血 勇气和牺牲
你一定会喜欢的
真抱歉把你的愿望花在了那个混蛋身上
你没花在他身上 是花在我们俩身上了
海蓁和奥古斯塔斯
我很抱歉
是境遇把他变得如此残忍
我以为跟你们见面会对他有帮助
让他看到自己的作品对活生生的人影响巨大
可……
非常抱歉
我们出去转转吧 知道安妮·弗兰克故居吗
我不想和他去任何地方
不 没邀请他
恐怕没有电梯
没关系
楼梯很长 又长又陡
- 我能行 - 海蓁 你不一定非得去……
我能行
走吧
安内莉斯·玛丽·弗兰克·霍兰德 也就是安妮·弗兰克
是名德国的犹太女孩 也是《安妮·弗兰克日记》的作者
活在这样的时代很艰难
注：选自《安妮日记》1944.7.15
真不可思议 我居然还没放弃所有希望
尽管它们听起来这么荒谬不切实际
不过我仍坚持着 因为尽管发生这一切
我仍相信人性本善
我绝不可能把希望建立在……
我们走吧
好的
- 海蓁 小心 - 没事
哇
弗兰克一家就躲在这个书柜后面
- 我来拿 - 谢谢你
“我们实在太年轻 无法应付那些问题
可它们却不断硬砸下来
逼得我们只好去想解决办法”
- 你还好吗 海蓁 - 没事
不要着急
- 抱歉 - 没关系
- 还好吗 - 还好
我想跳舞、吹口哨、
骑自行车、看看世界、
体验年轻的感觉、
知道自己是自由的
1943年12月24日
“然而 当我仰望天空
却莫名感觉这一切会好转
这残酷也将画上句点
- 你没事吧 - 没事
海蓁 我觉得这就够了 咱们不需要……
不 我能行
这样才能体会万物都有其道理
注：《安妮日记》1944.2.23
上帝希望看到人们快乐”
注：《安妮日记》1944.6.6
有希望
就有生命”
- 好样的 - 是啊
- 你还好吗 - 嗯
就这些了
- 还好吗 - 没事
成功了
谢谢
弗兰克一家唯一活下来的人是奥图
安妮的父亲
这种时候
注：《安妮日记》1944.3.7
安妮·弗兰克
出生 1929年6月12日 德国美因河畔法兰克福
逝世 1945年3月9日 伯根-贝尔森集中营
我便不会想所有的苦难
而是想那些美好的事物
在自己的内心和上帝那里寻找幸福
想着你身上和周围的一切美好事物
然后开心起来
好样的
我爱上了他 就像入睡一样
慢慢地 接着突然深陷其中无法自拔
在我膝盖上方
它有点变细了
- 什么 - 我的腿
- 只是想要你有所准备 - 格斯
别自以为是啦
- 等下 - 不行 管子卡住了
奥古斯塔斯·沃特斯 我爱你
我爱你 海蓁·格蕾丝
很爱很爱
奥古斯塔斯 我不能呼吸了
没关系的
海蓁
你是如此美丽
- 别闹了 - 不 真的
我很幸运
亲爱的奥古斯塔斯
天下处男处女
18岁的
独腿男孩
爱你的海蓁·格蕾丝
我的天
我真不敢相信你管他叫混账
是啊
- 为什么这么叫 - 我也不知道 脱口而出了
我很生气
- 真是个怪物 - 妈妈 简直糟透了
- 发生什么了呢 - 我们参观了安妮·弗兰克故居
- 真的吗 难以置信 - 棒极了
然后呢
我们去散了散步
听起来不错
哦 天哪 我们还剩几个小时对吧
- 我们是不是该去梵高博物馆呢 - 想去就去呗
我没时间把一切做个遍 但是……
咱们可以改日再来
你能别现在开玩笑吗
海蓁 我不是开玩笑
我是认真的
- 兰卡斯特太太 - 怎么了
能让我们独处一会吗
当然 格斯
我回房间去
想吃午餐了就来找我
Music : Wait - M83
想去散步吗
♪No time
无奈时间不等人
怎么了
你那次进ICU的时候
我开始感觉髋关节疼痛
于是我就做了个PET扫描
显像结果上我就像棵挂满了灯的圣诞树
胸部 肝脏
到处都有
我很抱歉
应该告诉你的
这不公平
这世界显然不是满足愿望的工厂
嘿 听着
不要担心我 海蓁·格蕾丝 好吗
我会想办法 留在你身边
让你心烦很长时间
- 你疼吗 - 不疼
我没事
好吧
我觉得这种感觉你没法忘掉
也没法不把我当做快死了的人对待
我没觉得你快死了 奥古斯塔斯
你只是得了一点癌而已
如果咱们现在亲热
会不会很荒唐
也许吧
Music : Ray LaMontagne - Without Words
♪Step outside the sea
从海中走出
♪They don't know you like I do
他们不如我了解你
我美丽的家人
（及格斯）
♪I can hear the morning birds
我能听见鸟儿清晨在歌唱
♪Light upon the branches
能看到照在树枝上的阳光
♪And each in turn
鸟儿们轮流
♪Sing of all God's praises
赞美着上帝
化疗
♪Without words
用无言的歌
- 你的眼睛怎么样 艾萨克 - 好极了
问题是它们不长在我脑袋上了
现在看来我全身上下全是癌细胞了
所以不好意思 我赢了
你写悼词了吗
- 伙计 - 怎么了
我还没告诉她呢 艾萨克
你在说什么
- 哦 不好意思 - 奥古斯塔斯
我准备办个预葬礼
所以我希望你和艾萨克
主要是你
能够……
为我写点什么
我很乐意
谢谢
你们俩真可爱 让我恶心
你们真恶心
莫妮卡联系过你吗
什么都没有
连条问问你怎么样的短信都没发过吗
- 什么都没有 - 我讨厌那女孩
还有的是别的女孩 不要担心我
互助小组有一个新来的女孩
她有一对巨大的双……
你怎么知道的
我是瞎了 但我没聋
海蓁·格蕾丝
手头有没有五美元
- 很好 现在怎么办 - 伙计们
我闻到了鸡蛋味 是鸡蛋吗
- 她的车在那儿吗 - 没错
我很紧张
紧张？
莫妮卡在家吗
别管她在哪 这事儿跟她无关 只与你有关
好吧 给我一个鸡蛋
海蓁·格蕾丝 鸡蛋
在这呢
艾萨克
好的 我要扔了
- 扔吧 - 来吧
我什么也没听到
没关系 偏左一点
我是扔得偏左了还是该偏左瞄准
偏左瞄准
- 好的 - 往左点
格斯 我们不该等到天黑再扔吗
对于艾萨克来说天已经黑了
伙计 我没聋 只是看不见
你拿我开玩笑的时候我能听见
- 我感觉有点不爽 - 抱歉
- 往哪扔 - 使劲往前扔
对了
太棒了
什么 什么 我打中了
现在我知道该往哪打了 太刺激了
扔吧 扔吧
- 接着扔 - 再给我些 再给我些
- 停下 停下 - 艾萨克
你好 你是莫妮卡的母亲吗
- 我是 - 您好 女士
您女儿让人受到了极大的不公
于是我们前来报复
我们可能看起来没什么 只有三个人
五条腿 四只眼和两个半肺
但我们还有两打鸡蛋
如果我是你 我会回里面去
这话真好用吗
这话真是傻透了 真好用吗
给你
感觉棒极了
奥古斯塔斯？
海蓁·格蕾丝
你好
嗨 谢天谢地 是你 我爱你 天呐
我在加油站
你在哪儿
出了点问题
你得……
你能来吗 能来帮帮我吗
格斯
亲爱的 怎么回事
看
格斯 你这里感染了
深吸一口气
格斯 我得叫人来
不 不 别打911 求你了
也别打电话给我父母 否则我永远不会原谅你的
格斯 你在这里做什么
我想买香烟
我那包找不到了
不知是被他们拿走了还是怎么的 可我……
我只是想自己来买
我想为自己做件事
- 我现在就打911 - 不
不
- 你好 是911吗
我们需要一辆救护车
我讨厌我自己
我叫海蓁·格蕾丝·兰卡斯特
麻烦快点
我们在加油站的一辆银色吉普里
我应当讲奥古斯塔斯·沃特斯
直到生命尽头都保留着幽默感
一刻没有失掉勇气
但这不是现实
我太傻了
没事的
海蓁
- 给我讲个故事好吗 - 故事吗
诗也好
我确实知道一首诗
能念给我听吗
注：威廉·卡洛斯·威廉斯 20世纪美国著名象征派诗人
《红色手推车》 威廉·卡洛斯·威廉斯
多少东西仰仗于一辆红色的手推车
上面点缀着闪亮的雨滴
旁边是群白色的鸡
完了吗
没完 没完 当然没完
多少东西仰仗着蓝天
那被树枝割裂的天空
多少东西仰仗着胃管
紫唇男孩肚子中伸出的透明胃管
多少东西又仰仗着
这宇宙的观察者
他怎么样了
他这晚很不好过 海蓁
他血压很低
他的心脏……
化疗呢
他们要暂停化疗
我能见见他吗
我们会告诉他你来过
好的
如果你不介意的话 我可能要在这待会儿
没问题
别着急
坐吧 儿子
- 还好吗 - 轻松点 儿子 - 没事的
嘿
你在想什么
遗忘
我知道很幼稚 但……
我一直以为自己会成为一个英雄
有一个伟大的故事
会刊在报纸上
我是说 我本该成为一个与众不同的人
- 你本来就与众不同 奥古斯塔斯 - 我知道 但是……
你知道我的意思
我知道你的意思 我只是不认同
你总是痴迷于让人们记住你
- 别生气 - 我很生气
我觉得你很特别 难道这还不够吗
你认为要过有意义的人生
就必须要每个人都记住你
每个人都爱你吗
但格斯 你猜怎么着 这就是你的人生
你只能得到这些
我 你的家人 这个世界 再就没了
如果这于你还不够
那我很抱歉 但你至少不是两手空空
因为我爱你
我会记得你
对不起 你是对的
我只是希望你能满足现状
这一生很不错 海蓁·格蕾丝
而且还没有画上句号
奥古斯塔斯
讲癌症的文学作品中有条不算太扯的传统
就是“最后的好日子”
病情的恶化会停滞下来
疼痛也暂时可以忍受
当然 问题是 我们无从得知
那最后的好日子就是“最后的好日子”
当时那只是个好日子而已
你好 奥古斯塔斯
晚上好 海蓁·格蕾丝
问你个问题
准备好我让你写的悼词了吗
也许吧
你等会能来趟“实实在在的耶稣之心”吗
也许吧 你没事吧
我爱你 海蓁·格蕾丝
能把钥匙给我吗
- 你去哪儿啊 咱们要吃晚饭了 - 我得走了
海蓁 你得吃饭 你午饭都没吃
- 我不饿 - 你不能不吃饭 - 我就是不饿
海蓁 我知道格斯病了 但你也得照顾自己
- 跟格斯没有关系 - 你得保持健康
拜托 吃点东西 亲爱的
保持健康？
我不健康 我会死的
你有没有意识到我要死了
你会在这家里 没人可照顾
再不是一个母亲 而我什么也不能做
求你了 我能走吗
- 你为什么说这话 - 因为这是你的原话
- 你在说什么 - 在加护病房
海蓁
事实并非如此 我错了
好吗
即便你死了
是“当”
即便当你死了
我也永远是你母亲
这会是我扮演的最伟大的角色
我最怕的就是这个 妈妈
当我死了 你不再会有生命
你会坐着 盯着墙
或者去自杀
海蓁 我们不会那样做
失去你
会痛苦到无以复加
但你比任何人都清楚
即便痛苦也能活下去
承受住就好
我在上社会工作的课
什么
我可以用我的经验帮助别人
给别的家庭些建议
妈妈 你为什么不告诉我
我们不想让你感到被抛弃
抛弃？
这是
好消息啊
去吧
好吗
亲爱的
对 往前直走 再往左点 等一下
- 有级台阶是吧 - 伸出手
诵经台在你右边
很好 到了
棒极了
嗨
你迟到了
你怎么样 你真是迷人 海蓁·格蕾丝
我知道 不错吧
这是要干吗
告诉她 格斯
我想参加自己的葬礼
我是说 我希望能作为鬼魂参加 但……
保险起见 我想办个预葬礼
准备好了吗
奥古斯塔斯·沃特斯是个喜欢自吹自擂的王八蛋
但我们原谅他了
这并非因为他出众的相貌
也不是因为他只有19年时间 而本该有更多
-是18年 伙计 - 老兄 拜托
我是假设你还能活一阵子 爱插嘴的讨厌家伙
不要打断我念悼词 按理说你都已经死了
但当有一天 未来的科学家
来到我家里 拿着机器眼球
让我安上试试的时候
我会叫他们滚蛋 因为……
因为格斯 我不希望看到一个没有你的世界
我不想
我不希望看到一个没有奥古斯塔斯·沃特斯的世界
然后 既然我已经把意思讲出来了 我大概会安上机器眼
那可是机器眼诶 酷毙了
或许吧
说这些真是太难受了
祝他如意
是啊
海蓁 能帮我一下吗
向右走
对了 转过身 坐下 好了
轮到你了 海蓁·格蕾丝
大家好
我叫海蓁·格蕾丝·兰卡斯特
奥古斯塔斯·沃特斯是我此生灾星下的恋人
我们的爱情故事如史诗般荡气回肠
我没法开口讲
只要讲起 我便会淹没在泪水中
如所有真正的爱情故事一样
它会随我们一起进坟墓 也理应如此
我本希望他为我致悼词
因为我不愿意别人来
是啊
我没法讲我们的故事 我做不到
所以我会讲讲数学
我不是数学家 但我知道一件事
在0和1之间有无穷多个数字
有0.1 0.12 0.112
还有无穷多其他数字的集合
当然 在0和2之间还有一个更大的集合
0到100万亦是如此
“有些无穷比别的无穷更大”
这是一个我们曾经喜欢过的作家教我们的
知道吗 我还能拥有的日子
我希望更多
还有 上帝啊
我但愿奥古斯塔斯·沃特斯仅有的日子也能更多
但是 格斯
我的爱
我无法告诉你 我们小小的无穷
让我多么感激
等下
你在有限的日子里
给了我永远
为此我……
我感激不尽
我很爱你
我也爱你
八天后 奥古斯塔斯·沃特斯在ICU病房死了
作为他自身一部分的癌症
让同样是他自身一部分的心脏
停止了跳动
我无法忍受 整件事
每一秒都比刚才更糟
如果你去急诊室 他们会首先叫你
按十分制评估你的疼痛等级
这个问题我被问了几百次了
我记得有一次我喘不上气
觉得胸口着火了一样
护士让我评估一下疼痛等级
我说不出话 于是举起了九个手指
等我感觉好些的时候
护士找到我 说我是个战士
她问 你知道我是怎么知道的吗
因为十级的疼痛你说是九级
但她说的不对
我说是九级不是因为勇敢
我说是九级
是因为我想留着十级以后用
而现在就是
现在就是那大而可畏的十级
圣经《诗篇》23:4
我虽然行过死荫的幽谷 也不怕遭害 因为你与我同在
你的杖 你的竿 都安慰我
《诗篇》23:5
在我敌人面前 你为我摆设筵席
你用油膏了我的头 使我的福杯满溢
《诗篇》23:6
我一生一世必有恩惠慈爱随着我
我且要住在耶和华的殿中 直到永远
奥古斯塔斯·沃特斯顽强战斗了许多年
他在战役中表现出非凡的勇气
- 他表现出的气概…… - 都是废话 是吧 孩子
鼓舞着我们所有人
让我们一起祈祷
我们感谢你 主 为奥古斯塔斯·沃特斯的生命……
我们得假装在祈祷啊
……为他的坚强 和他的勇气
主啊 今天 愿您与我们同在
以抚慰他的家人和朋友们
谢谢您的光临 主
奉耶稣之名 我们向您祷告
- 阿门 - 阿门
现在 我们要请格斯一个特别的朋友
海蓁·兰卡斯特来讲几句话
或许无关紧要 不过我还是提一下 我是他的女朋友
奥古斯塔斯家里有一句很棒的箴言
“风雨之后才能见彩虹”
即便是最后的时日…
我说的这些话自己一个字都不信
…他也总能设法露出笑容…
但没关系
…于是情况就显得好了些
我知道这样做是对的
我想举办葬礼不是为了逝者
而是为活着的人
需要人陪着吗
不用了 我自己开车就好
爱你
你讲得真动人
等会泽西州见
可以吗
Omnis cellula e cellula（所有的细胞都来自细胞）
你的沃特斯小子最近和我联系频繁
等等 你现在看粉丝来信了吗
我觉得他不能叫作粉丝 他厌恶我
但他坚持让我参加这场葬礼
告诉你安娜和她妈妈后来怎么样了
这就是答案 Omnis cellula e cellula
生命是周而复始的
- 我没有心情听 - 你不想听我解释一下吗
不 我不想听
不过还是谢了 祝你生活愉快
你让我想起了她
我让很多人想起很多人
我的女儿那时八岁
她出色地经受了
很长时间的痛苦
她和安娜一样患了白血病吗
没错 和安娜一样
很遗憾你失去亲人
我也很遗憾 遗憾毁了你们的旅行
你没有毁掉我们的旅行 我们的旅行棒极了
你熟悉“电车难题”吗
是一个道德领域的思维实验
称作“电车难题” 菲利帕·富特是英国哲学家……
你有完没完
海蓁 我在试着给你解释一件事 我在……
不 不是这样
你是个酒鬼 是个失败者 我要你现在下车
这样我才能回家 独自哀悼
你该读读这个
不 我什么都不想读 你能从我车里出去吗
- 请从我的车里出去 - 好吧
Music : Not About Angels - Birdy
♪We know full well there's just time
我们都清楚 这一刻迟早会到来
♪So is it wrong to toss this line
那么 抛出绝情的话是否有错
♪Cause what about, what about angels
这样会将天使置于何种境地
♪They will come, they will go, make us special
它们降临又离开 让我们与众不同
♪Don't give me up
不要放弃我
♪It's not about, not about angels
这不是为了天使
我可以进来吗
♪Angels
而是为了我们
真的很遗憾
是啊
但爱上他是件特别幸运的事 不是吗
爱上他的感觉
这可以让你明白我多么爱你
海蓁
有位朋友来看你
会痛吗 你知道他是什么感觉吗
显然他呼吸困难
有一次他失去了知觉
感觉一点也不好
死亡真是糟透了
格斯非常爱你 你知道吗
我知道
他总是讲你讲个没完
是啊
可烦人了 他讲得特别多
- 我不觉得很烦 - 我知道 本来就不烦
拿到你那作家朋友给你的信了吗
他不是我的朋友
你怎么知道的
上次在墓地
他说他远道而来只为把那封信交给你
是吗 不过我已经失去兴趣了
那混球写的字我一个都不想看
- 不是他写的 是格斯写的 - 什么
看样子格斯写了什么东西然后寄给了范·豪滕
我的天啊
Music : Wait - M83
“范·豪滕先生
我是个好人 但是东西写得稀烂
你是个烂人 但是东西写得不错
我觉得咱们搭档正好
我不想求你帮什么忙
但如果你有时间 而据我所见 你时间充裕
请帮我把这润色一下
是我给海蓁写的悼词
她想让我写一份 我在努力
但如果有人能帮上忙我也高兴
是这么一回事 我们都希望被别人铭记
但海蓁不同
海蓁知道真相
她不求有数不清的爱慕者 只要那一个就好
而她得到了那个人
她被爱得或许不宽广 但却深沉
她拥有的难道不比大多数人多吗
♪No time
无奈时间不等人
海蓁病着的时候
我知道自己快死了 但我不想这样告诉她
她在加护病房的时候 我溜了进去
♪No time
无奈时间不等人
在她旁边坐了十分钟左右才被发现
她的双眼紧闭 皮肤苍白
但她的手还是她的手
仍然温暖
指甲上涂着接近黑色的深蓝色指甲油
我握着她的手
试图想象一个没有我们的世界
那会是个多么没有价值的世界啊
她那么美丽
你怎么看也看不厌
你不必担心她是否比你聪明 因为你很清楚她就是
她风趣而不刻薄
我爱她
天啊 我爱她
我真幸运能爱上她 范·豪滕
在这世上你没法选择不受伤害
但让谁来伤害你 你却有几分决定权
我对我的选择很满意
希望她也满意自己的选择
好吗 海蓁·格蕾丝”
好的
翻译/时间轴/特效：@-张咏轩-
http://weibo.com/zhangjian6232
更多电影：张咏轩的异想世界
http://zhangjian6232.blog.163.com/