本片据1988年发生在德克萨斯州西部的
一则真实故事改编
胜利之光
Mojo电台开始播音, 我是史莱明・山米
现在是德克萨斯州橄榄球时间
我们现在电话采访布治
布治, 你的看法如何?
今年我们会一帆风顺, 还是?
- 你好吗?
- 很好, 布治, 谈一下这个赛季吧
今年会是一个很棒的赛季!
温切尔会一路带领我们
- 侧身假动作骗向右路
- 主接球员还在内线
- "Z"字形突破
- 我前锋线上的队员还在80码外
- 你跑了多远?
- 还有5步
5步
侧向左方?
- 8码以内
- 你会得到奖学金?
- 是的, 妈妈
- "Z"接球手
Mojo电台, 我们现在电话采访索尼克
外界对主教练贾恩斯的6万美元的年薪
是众说纷纭
- 我清楚我们在干什么
- 他的薪水比校长还高
我读了本书...就在上个礼拜
读了贝比・鲁斯（全垒打之王）的传记
有人曾经问他
是否有资格拿那么高的薪水...
在1910, 还是1904, 管它呢
他回答说: "嘿, 你们自己清楚..."
他们说: "你可比总统挣的还多"
贝比・鲁斯问道: "总统会打棒球吗?"
我现在就告诉你们, 主教练加里・贾恩斯
可以拿到10万美元的年薪
他能把那些小伙子们变的不可战胜的话
那么这笔钱就花的值得
我告诉你, 帕米亚的校长不会让...
我有两三秒的时间转身
我的前锋队员还有80码的球要传
- 外接员呢?
- 他跑...他跑了突破路线
如果他能挡住两个
他可以把他们挡在8至12码外
20码, 然后直接往边界线跑
你准备好了吗, 迈克?
1988年8月6日
季前训练第一天
你好, 艾弗伊
准备好啦?
你好, 布比, 州冠军
州冠军? 州冠军?
州冠军  州冠军  州冠军
你女朋友呢, 蟑螂?
还没女朋友呢?
- 来吧  我们走  都穿好
- 知道为什么你还没女朋友吗, 蟑螂?
- 为什么?
- 你穿错鞋了, 伙计
你穿了一双白色的阿迪达斯
大家穿的都是黑色的耐克
只有穿耐克, 幸运之神才会相伴
你问问艾弗伊  问问传教士
- 穿什么鞋并没有关系
- 得了吧, 传教士  胡扯!
- 完全无所谓的
- 上帝使黑色美丽
上帝使布比英俊, 黝黑, 强壮
他真是越来越会吹了
布比要收拾那些蠢货的时候
一定会穿着黑色的耐克鞋, 对吧?
我一个指头就可以弹飞你
对, 我要穿着黑色耐克鞋搞定他们
而且要面带着微笑
走啦, 还有五分钟, 走啦
起来  继续
你们好吗?
一切都好吧?
45号, 布比...那是我侄子
那孩子是个好手, 我给你们说
- 我认为他能得到海斯曼杯
- 海斯曼杯, 真的吗?
- 是的, 他肯定能行
- 我抓到了!
- 你们最喜欢的球员是谁?
- 布比・迈尔斯
他能闪转腾挪, 象个泥鳅
他能阻挡, 绊人, 达阵, 开球
还能踢加分球
他能给冷饮机加饮料, 溜狗
还能给后走廊刷漆
那孩子打起球来不知疲倦
噢! 他还会传球!
- 我们是否该相信那些高帽子?
- 什么高帽子?
- 布比・迈尔斯头上的高帽
- 不, 高帽是浮云
我这个人才是实实在在的
- 我是克里斯・库玛  我是个跑卫
- 这么说你是布比的候补了?
实际上我是布比的候补的候补
我现在是第三跑卫
- 你知道该跑哪条路线吗?
- 知道, 跑右路...
我没说比赛, 我知道比赛什么样的, 好吗?
我知道比赛什么样的, 好吗?
敖德萨是个小地方, 还有就是...
要是你踢了臭球, 镇上的人都会知道
你父亲也为帕米亚高中打过球
做为传奇球星的儿子感觉如何?
抓牢那该死的球, 唐!
下一个问题
- 对了! 就这样!
- 你的学习成绩如何, 布比?
门门都是A
我是个运动员
- 哪一门课?
- 只有一门, 那就是橄榄球
- 没别的课目了?
- 冲!
把球抓牢了! 抓牢球!
他真是从你的基因库里出来的, 查理?
妈的
注意, 注意, 大伙儿
在这样一个社区里执教这样一支队伍
您的期望是什么?
我想在任何一个社区里都会有令人惊喜的事情
球  把注意力集中在球上
两只手抓牢
嗨, 唐  嗨
- 过来, 过来, 怎么回事?
- 下场去, 爸爸
你为什么抓不紧球?
抓紧一个球有他妈什么难的?
- 对不起
- 你要做只是抓紧那只球, 可是你做不到
告诉我为什么  告诉我
我只想知道为什么
- 下次我会做的好一点
- 算了, 嗨!
- 查理!
- 不许走!
- 算了
- 我和你说话的时候不许走, 听见没有?
告诉我你为什么抓不牢球! 告诉我!
- 告诉我  回答我问题
- 比灵利先生
- 这是我们第一天训练
- 这是训练, 算了
够了, 查理!
- 你真让我丢脸
- 上帝啊
好了, 唐
没事了  别放心上  开始吧
跟着右边  38...
比灵利, 你根本不用担心能不能抱紧球
- 为什么?
- 因为你根本拿不到球
你要做的是掩护布比
我才不管你老爸有没有在场边冲你大吼
- 你可以...
- 你的嘴闭不上, 是不是?
我们全队在一起合作了很长时间
结下了兄弟般的情谊
帕米亚的人们已经开始预测冠军了
你们有什么压力吗?
每到人们开始预测冠军的时候
我们都会有压力, 相信我
你们队员的块头都不大, 靠什么弥补呢?
我们会依靠速度和战术纪律
加把劲, 艾弗伊
这就是比赛, 你现在在比赛
球员在这里会有特别优待吗?
今年你会做些什么去改进自己?
你喜欢打橄榄球吗?
别再去看那些报刊剪章了, 好吗?
因为你们会越来越渺小, 每个星期都是
- 布比・迈尔斯!
- 想放平心态也不容易
要在正式比赛之前大踏步的提高自己
你那些怒气都是哪来的?
每一周他们都会越来越蔑视你们
我们教给你们这种技术是有原因的
目的不是想让你们昏头晕脑
要用脑子思考
要用心去打球, 加油!
这是你们赢得州冠军的制胜法宝
起来, 艾弗伊  起来!
就在这一天, 先生们, 这正是你们
去考虑自己身上的担子有多重的日子
这是你们从内心质问自己, 究竟有多想...
去承担起捍卫球队, 捍卫学校...
捍卫这个小镇的责任的日子
这一点一定要搞清楚, 先生们
我们在从事一项捍卫小镇荣誉的运动
我们在从事一项胜王败寇的运动
我们身上寄托着殷切的期望
我们会夺得州冠军
你们能做到完美吗?
Mojo!
(帕米亚队的另一个称呼)
- 不用了, 我没事
- 来吧, 迈克  精神点
- 他今晚也不出去
- 不, 他要出去
迈克, 今晚出去玩吧
让我说, 你应该找个姑娘放松一下
比灵利! 比灵利!
泰勒家有聚会, 比灵利!
你最好去, 否则就太可惜了!
泰勒家的聚会!
比灵利!
那家伙看起来是不是像35岁了?
迈克, 这是你母亲的
- 多少钱?
- 不用, 店里请客
- 她还好吧?
- 你从不给我免费食物, 大卫
- 你现在吃的不是?
- 哦, 对, 我忘了
- 替我向你母亲问好
- 好的, 先生
别犯事, 比灵利
- 我们才不回家呢, 迈克
- 我才不要在外面喝的醉熏熏的
我给你妈妈捎晚饭
你今晚和我们一块出去怎么样?
因为我们要泡小妞, 要喝的酩酊大醉
我们要赢得州冠军, 但不是在今晚
好吗?
你真幸运, 迈克, 我们有个好跑卫
他能让比赛的场面很好看
所以放松点, 高兴起来
你唯一要做的就是在开球和传球给布比
的这两秒钟里待在场上
- 放松, 迈克
- 迈克
- 你好吗?
- 嗨, 布莱恩
- 老贾恩斯把你们训练得怎么样了? 完美?
- 差不多了
- 好的, 你妈妈还好吧?
- 她很好, 先生
- 不介意和这个小家伙合个影吧?
- 合影?
- 对, 拍张照
- 好的, 当然
好了, 宝贝, 来拍一张照片
我的小姑娘和德克萨斯州冠军队的四分卫
相机呢?
温切尔, 伙计, 我给你说
你要牢记现在的每一分钟
你十七岁, 但时光如流水
不要睡着了, 一秒钟都不要浪费
因为当你意识到的时候, 青春已经不再
只剩下孩子和回忆, 你听到了吗?
只剩下孩子和回忆
笑一个, 宝贝, 说"Mojo"
你帮我们抱着她好吗?
帮我们照看她几个钟头
我们两个去喝一杯就回来
好了, 我是开玩笑的
来, 过来, 宝贝...
过来, 宝贝, 回妈妈这儿, 好
谢谢  嘿, 把冠军带回家, 好吗?
把冠军带回家
给自己带一枚戒指回来
克里斯蒂安, 带一枚戒指回来
小伙子们, 带一枚回来
请来柜台一下, 给您找零
想去那个聚会么? 去看一下?
队员的速度挺快
力量呢? 教练?
你的队员的块头都太小了
- 我认为他们能行
- 在防守上?
是的, 夫人  我确信
我们有几个好后卫
嗨, 迈克
- 我是梅利莎
- 我知道你是谁
- 是吗?
- 人人都认识你, 梅利莎
人人都知道你是谁, 迈克
是吗?
- 全是... 中东石油禁运
- 哦, 天啊
- 别谈那个
- 米德兰李队喜欢在比赛中途泄气
- 你说的对
- 你知道该怎么做吗?
你应该让布比・迈尔斯参加防守
把他当多面手用
问题是我怕他受伤
全队需要他来达阵得分
胡说, 那个黑鬼才不会受伤
你想赢米德兰李队, 就要让他打中后卫
- 要让对方吃点苦头
- 你准备好和米德兰李队的比赛了吗, 教练?
这和布比没关系  问题在于我们坐在楼梯间
而人家坐在楼上
- 我想和带球手约会
- 宝贝, 布比是...
别和我说布比, 我要看你的表现
我能看你达阵得分么? 能看到么?
- 你为什么不找个女朋友?
- 我不知道
他为什么没有女朋友?
有规矩? 还是怎么的?
- 没有
- 那你为什么不找个女朋友?
- 不想找
- 同性恋?
- 什么?
- 他是同性恋吗?
- 我不是
- 证明一下
这是你作为主教练在这里的第二个赛季
为你的第二个赛季干杯
- 我们相信你和莎伦
- 谢谢
为在十二月的时候我们以德州冠军的身份
再在这里相聚而干杯
打败他们
带着荣誉回来, 教练
为什么不让别人去你家?
有人去啊
什么时候?
你妈妈真的疯了吗?
没有
你疯了吗?
你看我像疯子吗?
我看你像个一旦离开敖德萨
离开德克萨斯州, 就再也不会回来的人
我喜欢
回见
进来, 帅哥
- 快, 脱了它
- 哦
妙极了
哦!
我的鞋...
- 行了
- 等等  我们在你家沙发上
这可是公共用品
去你的房间
- 去你的房间
- 爸爸, 回你的房间去行不行?
这是谁? 这是梅利莎?
- 是的
- 玛丽亚
你好, 玛丽亚? 姑娘, 你长大了
爸爸, 求你了, 回床上去好不好?
我的台灯是怎么回事?
- 嗨, 怎么了?
- 嗨, 菲里比
- 嗨, 玛丽亚
- 我的台灯是怎么回事?
- 被我打翻了
- 对, 你把它打翻了
打翻了啊? 是丢掉了!
抓不住台灯, 抱不紧橄榄球
我能抱紧球! 你给我出去!
喜欢脱手, 抓不紧球
你什么时候才能抓牢球?
我是没看到
今天你们谁看到了?
昨天呢? 你把球抓牢了吗?
你昨天看到他把球抓牢了吗?
明天呢? 明天你会抓牢?
现在怎么样?
- 看你能不能把球抓牢
- 见鬼, 爸爸
- 爸爸
- 或许这样会有帮助
- 你干什么呢?
- 把...球...抓...牢!
爸爸! 见鬼! 别弄了!
够了!
很多年我们都没有这样高的期望了
温切尔上场的话...大家都知道
他会给布比传出很舒服的球
- 你们还好吧?
- 是的, 先生
是的
- 州冠军?
- 对
- 是的
- 不可战胜?
- 要说到做到
支持帕米亚黑豹队吧...
南加州的生活方式不过是
给你一个...
为... 打球...
- 这个词是什么?
- 呃, "尊贵的"
- 那一封是哪来的, UCLA?
- 不是, 是USC的, UCLA的在这儿
嘿, 迈克  你会来加州
拜访我这个"尊贵"的家伙吗?
那要看你能不能面带微笑了
你知道我是发财的命, 是吧?
我在想雇佣艾迪・墨菲来冲你饶舌...
直到你笑出来为止
他不行? 那理查德・普赖尔怎么样?
比尔・科斯比呢?
我知道你喜欢比尔・科斯比
迈克・温切尔, 你有一种天生的...
给布比・迈尔斯传球的才能
经常能扔出绝妙的传球
你会吃上四大包布丁
哇哦!
迈克・温切尔  总有一天
你会离开敖德萨, 离开德克萨斯州, 伙计
你会去加州拜访布比・迈尔斯
而且面带着微笑
我要把布丁贴在你那白种人屁股上
看啊, 天! 我把迈克・温切尔逗笑了!
看哪! 哇!
你们都看到没? 哇!
可能一个赛季里
你们就只能看到迈克笑这一次
是啊
- 我现在很尊贵
- 布比
- 什么?
- 你还没举重
得了, 伙计, 这是天生的
我只用来露个脸就行了
现在人们把莱特利弗体育场称做纪念碑
敖德萨镇的橄榄球历史纪念碑
人们说钱应该花在学校身上
你怎么认为, D.U?
你是打过球的
那体育场不就是学校的?
所以钱就是花在学校身上了
这有什么好议论的?
这里是足球的国度, 乡亲们
别提那些琐碎事了
- 嗨, 唐
- 嗨, 凯伦
- 这是给你做的, 喜欢吗
- 喜欢, 什么做的?
- 米花做的, 喜欢吗?
- 是的, 我喜欢
- 谢谢
- 不用
- 嘿, 加里?
- 嘿, 约翰  你好吗?
- 很好
- 你很忙么?
有点空, 有什么事吗?
- 有人想和你谈谈
- 你和谁一块来的?
- 威尔金斯
- 嘿, 吉姆  - 你好
- 你的漂亮老婆还好么?
- 她很好
- 星期五晚上准备好了吗?
- 当然, 很好
- 感觉很好, 真的很好
- 我们只是...
顺路过来拜访一下
你有时间的话, 我们想聊聊球队的防守
有空吗?
狗的名字叫Mojo
猫的名字叫黑豹
- 你拿到季票了吗?
- 你说呢? 一场都不会错过
- 不要管2区
- 让防守线尽量可能的不要有漏洞
两边削弱点, 技战术需要
- 嘿, 布比
- 嘿
- 你好吗?
- 好
加强"B"侧边路进攻力量
见鬼, 我们能...
- 他还可以偷球...
- 别让艾弗伊上场...
- 冲!
- 冲, 冲, 冲, 冲!
- 用速度来弥补我们身材...
- 你怎么认为, 教练?
现在很明显我们不是在大联盟
不过我们有很好的训练计划
你的球打的够好了
堪萨斯卫斯理大学会有你的位置
- 开车要多长时间?
- 什么?
开车从这里到学校要多长时间?
- 不太清楚  十或十二个小时吧
- 你们是在提出条件吗?
- 夫人?
- 是不是想让他去
- 如果是的话, 我们同意了
- 妈妈
他现在就填志愿表
很明显, 我们很感兴趣,  温切尔夫人
否则就不会到这儿来了, 迈克
- 可现在, 我们只是...
- 感兴趣
你现在需要打败他们, 多达阵几次
赢得比赛, 夺得州冠军, 怎么样?
我们会看看能不能在学校给你找处房子
好的
- 你喜欢橄榄球吗, 迈克?
- 是的
很有乐趣?
- 很有乐趣
- 他爱这项运动
很好
这很重要, 对这项运动的热爱
会很有乐趣
世界上最伟大的比赛
我不擅长致祝酒词, 但还是试着来一个
我不知道自己是否说过祝酒词
敬布比・迈尔斯...
今年的一切都是你应得的
因为你很努力, 我为你骄傲
还有L.V, 我不知道该怎么说, 我为你自豪
你养大了这个孩子, 还有你为他所做的一切...
愿我们有一个顺利的赛季
上帝保佑我们
- 上帝保佑我们
- 上帝保佑
停业...去看比赛
这一天我们期待了四个月
你们的长辈们期待了整整十七年
它来了, 就是现在
谁的心中仍然有疑问的话
就不要走出那扇门
你们不能对今晚要做的事以及该如何去做
有一丝一毫的疑问
我们上吧!
就这样
- 你明不明白?
- 冲!
布比・迈尔斯
布比・迈尔斯真是不可阻挡!
总是布比, 每次都是他
Mojo队第一次倒地
布比又一次达阵!
- 这才像我的孩子!
- 布比・迈尔斯从45码处...
为Mojo队达阵得分
比灵利掩护, 布比上了
到了达阵区, Mojo队得分
布比・迈尔斯集所有优点于一身...
速度, 块头, 比赛激情
布比的表演让观众们的门票钱花的值得
太好了!
- 布比・迈尔斯再次突破防线
- 漂亮
- 突破
- 芝华士!
芝华士简直是打疯了
唔!
- 我靠, 我替你骄傲!
- 冷静点, 孩子
- 芝华士会生吞了你
- 比灵利  嘿, 比灵利
回去, 坐凳子上
回去坐下  小伙子, 疯了
我喜欢有激情, 可这也太疯狂了
他要抛传了, 这臂力! 你看到没...
布比・迈尔斯, 从35码处
为Mojo队达阵得分
- 你干的很漂亮  笑一下, 笑一下
- 谢谢你, 教练
布比・迈尔斯真是要多可靠有多可靠
- 他不会笑的, 他很内向
- 为什么? 他为什么不会笑?
- Mojo! Mojo!
- 注意!
- 我来踢那个加分球
- 不用了, 你的任务已经完成了
- 来
- 克里斯・库玛! 上场
库玛! 你上场, 快
嘿, 嘿, 孩子, 过来!
过来! 你去哪?
- 你不想让我上场了, 教练?
- 不带头盔上场?
- 你的头盔呢? 快去戴上
- 是!
- 见我的头盔了吗?
- 找到你的头盔, 小伙子
- 你在找什么, 蟑螂?
- 你的让我用一下, 伙计
快, 快, 我的老天爷
- 布比
- 蟑螂, 不戴头盔上不了场, 伙计
我头盔明明在这里的? 不可思议
28码冲刺  28码冲刺
你忘记把头盔放哪了? 脑子里想什么呢?
到底把头盔放哪了?
- 一秒钟前还在那里
- 可它没在那儿!
你不知道打球要带头盔吗?
- 你就钉在板凳上吧!
- 冲!
球回传给了迈尔斯
迈尔斯切向右边路
贝利扑倒了他
伤到膝盖了? 很有可能
挺住  挺住
温切尔还在场上
比灵利也在场上  不幸的是...
跑卫被重重的扑倒了, 好象膝盖受了伤...
我要摁你的膝盖骨
这里疼吗?
起来, 布比
让我检查一下
肯定是前交叉韧带, 有撕裂伤
- 有没有软骨组织撕裂?
- 可能有, 我感觉到膝盖在颤抖
你怎么看?
这孩子, 要看他会怎么反应
我不清楚
好了, 大伙都听着
他会没事的  不算很严重, 没有撕裂伤
一个星期后就能重新上场
这是个好消息
还有更好的消息, 你们今晚打的很棒
一场精彩的橄榄球比赛
我为你们骄傲
迈克・温切尔?
迈克, 我为你自豪, 孩子
你表现出了战术纪律, 表现出了领袖才干
你尽了全力, 孩子, 我为你自豪
所有的人  我为你们自豪
还有, 威尔森...
漂亮的扑抱, 正是我说的教科书式的
你们在比赛里都看到了吧?
总之我为你们自豪, 为教练们自豪
为球员们自豪, 为每一个人自豪
我要你们去庆祝, 要感觉良好
明白了吗? 去吧!
比赛就剩下了一分半钟, 而且大比分领先
他却还让那孩子上场, 莫名其妙!
他应该保护全队的灵魂人物!
那家伙到底有什么毛病?
他可能会毁掉这个赛季
比分超出那么多, 还让他上场
对! 根本就不需要, 不需要打到终场
我认为主教练贾恩斯是个蠢货
- 嘿
- 他不该让他上场
我是说我们领先了那么多
我真不明白是为什么
- 没了布比, 我们什么也干不了
- 我们赢得了比赛
感觉右侧有损伤
- 我星期五能上场吗?
- 我认为你有轻微的撕裂伤
- 他能上场吗?
- 是啊, 我能上场吗?
他还能打橄榄球吗?
我能吗?
你们需要去米德兰, 做核磁共振检查
核磁共振能治好我的腿吗?
你是不是觉得离不开他?
我从没那样认为过
球队是个整体, 不是靠一两个人
球队的意义就在于它是一个集体
这是一个集体, 必须靠团队合作
这会是一个挑战
你做的是一个错误的决定!
你表现的就象个愚蠢的乡巴佬
你想让人们这样看你么?
鹰队以49比6打败了黑豹队
对于主教练加里・贾恩斯来说
他要从头做起了
镇上的人在这一个星期里都会这么议论
- 贾恩斯教练, 你打算怎么办?
- 失去了布比并不会造成输掉整个赛季
- 糟糕的比赛
- 给我钥匙
- 回家照顾生意吧
- 给我钥匙, 爸爸
只是需要多几天的时间
我们会回来的, 教练
你们要去米德兰做核磁共振？
我才不稀罕  那些有钱的山里人
从没见过布比・迈尔斯这么帅的
核磁共振机也没什么用
他会没事的, 贾恩斯教练
我们会再去医院, 他们说了没有撕裂伤
- 没有撕裂伤?
- 没有
他们是这么说的?
是的  我们会再多做几次检查确认一下
到了和米德兰李队比赛的时候
我可以上场的, 教练
那就好
进攻全是围绕一个人组织起来的
- 我们死定了
- 没有
- 我们只是得重新来
- 我们死定了
死定了
扔
振作起来, 我们才十七岁
你觉得像十七岁么?
我不觉得
扔
我们会赢得州冠军
芝华士, 你好像是个Pinata
(拉美小孩在圣诞节蒙眼打糖罐的活动)
你是我见过的最倒霉的人
还坐在这里喊口号
那是因为他要走了, 分数够了
他知道不管怎么样, 输还是赢, 都会离开
- 一只脚已经踏出了门外
- 是真的, 芝华士
- 你会喝马丁尼酒
- 把枪给我
吃羊排, 修指甲
你们在嫉妒我, 把鞋脱了
做四分卫的感觉是什么样的?
我是说一个十七岁的男孩背负这样重的责任
不! 这样不行!
有点, 我是说, 呃...
还不坏, 呃...
- 你活像个傻子!
- 你认为你能应付吗?
如果接球手被挡在了里面
用脑子想想你该怎么做？
- 我希望是
- 用脑子想想?
- 往外围传!
要往外围传! 你能做到吗?
- 是的
- 做给我看!
嘿
嘿, 我想如果你回来的话, 家里会好一点
她病了, 身体很不好
有点艰难, 橄榄球赛也开始了, 很多事
我想你要是能回来的话, 家里会好点
毕竟她也是你的妈妈
好吧
你能做好吗, 迈克?
- 我们太瘦弱了
- 我没有问你这个
我在问你是否认为我们能够做到
- 我想能
- 你要做到"我一定能", 明白吗?
明白
我想现在你应该明白世界并不公平...
总是遇到不顺心的事情, 生活就是这样
如果你不努力去改变的话
就只能永远是这样
是的
迈克
你想在大学打球吗? 你想离开这个小镇么?
想吧
那为什么不去做点什么呢?
我思想上还没准备好
总有一天你要搬出这房子
你不得不离开她
是的
你得接受人们需要自己照顾自己的现实
你自己也是
- 明白么?
- 是的
好吧, 事实是
与所谓的命中注定相反
如果你, 如果你决定...
看着我, 迈克
如果你决定接受现实的话
你就可以振翅高飞, 孩子
还是没有起色, 打到第二节的中间
黑豹队以0比14落后
形势变的对黑豹队不利了
进攻完全围绕一个优秀球员组织的话
那个球员必须在场上
如果他受了伤, 像布比・迈尔斯
这下球队该怎么办？
我不知道, 不过主教练最好赶快想出办法...
否则不敢想象的事情就会发生
黑豹队会连续输掉两场正式比赛
威尔森接到球, 向左侧跑去
越过了防线
被勾倒了!
- 他受伤了!
- 来个跑卫! 有跑卫没?
帕米亚失去了布比・迈尔斯
现在又失去了威尔森
库玛! 库玛! 上场
只剩下了第三候补克里斯・库玛
- 冲!
- 库玛跑向右侧
有跑动的空间...他跑到了场外!
搞什么?
- 没人掩护我
- 你个呆子! 被吓傻了?
- 没人掩护我!
- 橄榄球是项身体接触的运动!
他是高二的学生吧
可能正在申请羽毛球奖学金或是什么
这样可没戏
蓝队40号!
冲!
开球  找传球对象, 跑动带球
温切尔躲了过去, 传球
库玛从挡卫变成了接球手
他带球跑过了20码线, 跑过了30码线
库玛到了40码! 库玛到了50码!
- 他的速度是从哪来的?
- 冲, 冲, 冲!
- 那是谁?
- 是库玛
- 咱们的库玛?
- 是库玛  是库玛!
库玛为Mojo队达阵得分!
克里斯・库玛第一次达阵得分
- 他抱着球不丢了?
- 把球给我
- 85码, 帕米亚历史上最远的长途奔袭!
- 把球给我, 把球给我!
断球, 布莱恩・芝华士!
- 库珀队凌空踢球
- 被拦下来了!
达阵得分, 帕米亚队!
- Mojo队达阵!
- 天!
- 比灵利在中路给库玛做了一次精彩的掩护
- 跑啊, 唐!
后面有人试图拦下他...
Mojo队达阵得分!
那就像是从前的球队
那家伙从哪冒出来的?
克里斯・库玛上演了精彩的传接和达阵
带领Mojo队以14比0领先
喂?
- 感觉很好, 你呢?
- 比受伤前感觉要好的多
这只球队打得虎虎生威
打得自豪, 打得凶狠
我喜欢这些孩子, 喜欢温切尔的打球方式
太棒了  在布比离队后
他们再次拧成了一股绳
他接到了, 边角达阵!
知道么, 我们该发掘一下板凳深度
库玛太棒了
他发挥得正是时候
我注意的是他从没长途奔袭的经验
希望他们能保持自信, 避免自大心理
我认为我们可以打败米德兰李队
球队会一路走下去, 不过我有一点点担心
没事的, 只是轻微关节扭伤
- 只是为了以防万一
- 球队一切都在正轨
现在不是庆祝的时候
我们还有和米德兰李队的比赛要打
米德兰李队才是真正的劲敌
现在还不能放松, 要加紧训练
帕米亚队以17比3打败了北海岸加利纳队
很好, 五胜一负, 同时保持了连胜势头
我们都赢了, 我们都在和谁比赛?
得了  他们都是普普通通的队伍
丢掉两场比赛就可能将帕米亚黑豹队拒之门外
现在不是吹喇叭的时候, 你明白我的意思么?
在这样的比赛环境下失掉两场比赛
那教练就完蛋了, 山米, 玩完了
米德兰市, 布比
这是德克萨斯州最好的医院
最好的
我儿子, 安德鲁, 以前在米德兰队打球
在东宾夕法尼亚队时受伤退役
哦, 他和琼・帕特诺一起打过
宾州大学医学院预科
放松, 疼吗?
- 不疼
- 这里呢?
- 都不疼?
- 是的
- 好了, 坐起把腿放下来
把裤子穿上, 我们来看看扫描结果
对不起, 你是詹姆士的爸爸?
- 不, 我是他叔叔
- 我们过来看一下照片
这是他膝部的照片...
这是内部中间的部分
我们要看的是这里...交叉韧带
从照片上看, 他的伤很严重, 很严重
詹姆士, 你来看, 受伤的地方在这里
你膝盖的这一部分受了很严重的伤
严重到我不确定你以后还能做什么
我什么时候能归队?
根据我刚才检查的结果和照片...
你所擅长的...
你之所以可以毫无顾忌地
快速奔跑并剧烈冲撞...
是因为你的膝盖很坚固
可当你失去这条韧带的时候
就再也不能那样做了
什么? 不, 不对,
斯宾塞医生不是这么说的
他说三个星期就能恢复, 就可以归队了
我明白, 可是...
根据照片, 根据我刚才的检查...
这样的膝盖承受不了剧烈运动
你说什么, 我不能打球了?
我可以的
我已经准备好了, 球队需要我, 我可以的
- 听我说
- 我在听你说
我是为你着想
- 我们希望的都一样
- 我们不一样!
- 你会为我着想?
- 等等, 等等
你会为我着想? 你是米德兰人, 对吧?
你是米德兰人, 是吧?
这比公牛的腿还壮
你嫉妒我, 因为你是米德兰人
- 我建议你...
- 因为你是米德兰人, 谁雇你来的?
- 谁雇你来的?
- 好了, 布比
你想夺走我的橄榄球生涯!
- 你想夺走我的橄榄球生涯!
- 布比, 我们出去
- 想夺走我的橄榄球生涯!
- 不管你说我什么, 听我说
- 走!
- 猪!
回到Mojo电台, 我是史莱明・山米
我知道今晚的比赛是场重头戏
可它却变的更加重要了
今天早些时候, 库珀队打败了伍德兰队
这意味着如果帕米亚队赢了, 就能进入季后赛
如果输了, 那么就会出现
三支队伍平分并列第一的局面
也就是说只能掷硬币来决定各自的命运了
医生怎么说的?
- 如果没痊愈就上场...
- 教练, 我的膝盖没事
你赞同么, L.V.?
是的, 我没意见, 百分百支持
去换衣服吧
这是德克萨斯州最有分量的比赛...
帕米亚队在莱特利弗体育场主场迎战
米德兰李反叛者队
今晚比赛的两支球队中将有一支进入季后赛
帕米亚队输了一场
库珀队和米德兰李队都输了两场
毫无疑问
帕米亚队如果胜了, 就可以进入季后赛
不需要看其他人的脸色
同时也就把米德兰李队送回了老家
观众们, 看看是谁出来了
从更衣室出来的是45号！
看起来布比的腿没有事
他看起来很好, 像是准备好了
现在的问题是, 这是个烟幕?
还是他真要上场?
- 他打不了比赛
- 我敢肯定
根据我对主教练贾恩斯的了解
他最擅长在关键时刻打出王牌
- 来吧, 我们上
- 冲!
温切尔传球给库玛
被撞得凌空翻了个跟头!
温切尔, 情急之下传球, 被断了!
是多明戈斯, 他从25码处带球
米德兰李队达阵得分
抱紧球, 儿子!
没什么, 加油！
别担心, 让我上场, 让我上场, 教练
你想赢, 就要让布比上
就位 冲! 冲!
- 温切尔把球传给比灵利
- 上啊, 唐
球被多明戈斯偷掉了
- 凯文拿球, 被比灵利摔倒了
- 唐! 唐!
怎么回事?
小子, 你是不是有问题?
脑子没毛病吧?
你带头盔干什么? 把它取下来
你要在这里坐上一会儿, 戴头盔没用
第三次进攻, 离半场结束还有两分钟
斯兰德勒在左侧, 无人阻挡
从32码处达阵得分
帕米亚队虽然连胜了四场
但到目前为止还没接受过真正的考验
主教练贾恩斯必须找出办法
让球队的进攻回到正轨上来...
或是他开始觉得这个赛季正从指间慢慢溜走
你们是在打橄榄球吗?
你们打的是不是橄榄球?
是不是橄榄球? 你们简直像无头苍蝇！
明白我的意思吗? 你们认为自己发挥出来了吗?
你们认为自己发挥出来了吗?
如果你们想明白了
就会体会到坐在板凳上眼睁睁看着...
米德兰李队从你们手中夺走这个赛季的感觉
Mojo队今晚没有组织起什么进攻
也没有布比・迈尔斯上场的迹象
你想赢吗? 让布比上, 我来达阵
来吧, 教练, 让我给你得分
比赛还有五分钟结束
米德兰仍然以14比7领先
薄弱的防守, 疲软的进攻
如果你是主教练, 该怎么办?
现在迈克・温切尔根本无法组织起进攻
米德兰李队看到了布比一直在场下
不让他上场, 对方就会以为是烟幕
如果是我就会派他上场
好吧, 上!
加油!
- 布比! 你上场, 我们上!
- 你想怎么样?
很明显, 观众终于如愿以偿
因为布比・迈尔斯上场了
球迷来这里就是为了看布比
45号, 站在了后卫位置上
向后冲击, 37延伸战术...
- 冲!
45号布比站在了四分卫迈克・温切尔后面
进攻线做好了冲击的准备
312, 冲!
迈尔斯往左跑, 迟疑了一下
散开! 散开!
- 让我们进行60"印度豹"战术
- 60"印度豹"战术
加油! 加油!
他们再次尝试是否能骗过对方的防守
让布比来一次达阵
他向右跑去, 是个陷阱!
他被挡住了, 多明戈斯拦下了他
布比倒在了地上
放松, 别动
- 别碰, 别碰
- 放松
我来看一下
我自己能站起来, 不用管我
球迷们原本想欣喜地观看布比的复出表演...
却遗憾地看到他痛苦倒地的场面
这有可能是我们最后一次看到布比
穿着黑白色的黑豹队服出现在赛场上了
- 让我看
- 他不行了
- 我们必须来次快攻, 教练
- 当然了!
比赛只剩下了一分三十五秒
黑豹队立刻发动了快攻
布比不再是左右比赛胜负的因素
库玛, 被抱住了, 得从中场再组织一次
时间到了1分20秒
帕米亚队第二次进攻
米德兰李队仍领先七分
现在时间成了决定胜负的关键因素
- 60"印度豹"战术
- 60"印度豹"战术! 60"印度豹"战术! 冲!
温切尔传球给佩恩, 被普雷斯顿挡住了
只剩下40秒了
现在能否进入季后赛要看迈克・温切尔
- 接到了
- 他接到了, 他接到了
温切尔被扑倒了, 他看起来没事
- 后撤
- 温切尔, 他在找人传球
温切尔传球给佩恩, 时间一秒一秒过去
- 剩下25秒
- 上啊!
我们上! 挡住他们!
坚持! 冲!
迈克・温切尔再次留住了球队
进入季后赛的希望
我们得...
决定性的一球, 时间越来越少
加油! 进攻线!
- 迈克要传出决定性的一球, 他丢掉了球!
- 拣起来, 拣起来!
他拣了起来, 他在找艾伦
传球...太高了!
米德兰李队赢了这场关键的比赛
- 没事的
- 不, 伙计
- 对不起
- 没事了
对不起, 对不起
多亏你们了, 帕米亚队
回家吧, 懦夫
我就是不理解, 最后结果怎么会这样
我们怎么就...
又一场失利让我们看到三支队伍平分
他们要掷硬币来决定出线名额
- 你还好吧?
- 我还好
- 你说真的?
- 没错  我们将看到三个教练来掷硬币
我爱你
那是个什么鬼办法来决定出线权?
我的意思是
当你集结了我们这里的精英们
然后就这么一脚踢开
在布比的带领下
我们有巨大的领先优势
现在... 在一生中我们能有一次机会
看到这些人...
我是说, 我们可以名留青史
现在呢?
没门
- 我说的就是这个
- 温切尔今天打得怎么样?
呃, 你怎么看?
- 还有比灵利没能抓住...
- 一群蠢材!
我是这么想教练的
就是这样的
你还知道吗?
他们在学校学的太多了
我爸爸从前有条牛鞭
他把它切开
系了13个结
然后他不断地打我的肚子...
一直到我的胃感到难受
不错
那就是我对你的感觉...
当我在看你...
打... 橄榄球
让我的胃难受
哦, 我需要点新鲜空气!
- 啊
- 你究竟要干什么?
把我胃里的这些龌龊弄出去
- 呀
- 见鬼, 老爸
你被送到这是来学怎么打橄榄球的
但你没学会
你没有!
我把这当作是个个人失败
Mojo橄榄球队的队员都不希望通过
掷硬币来赢得出线权
不过只有这么办
只有这样才能打破平分的局面
没错, 他们要改变局面
他们应该更换教练
要完成一系列大变动
我想让你成为个男子汉
见鬼
你知道那是什么?
你知不知道那是什么?
那是州冠军戒指
- 我赢过州冠军
- 冷静点, 爸爸
你能感觉到吗?
你能... 感觉... 到吗?
你能... 感觉... 到吗!
见鬼去吧
你究竟要干什么?
你这个酒鬼!
你从来不觉得被诅咒吗, 教练?
就好像, 无论如何
在你心里感到你会输掉比赛
好像有些事情笼罩着你
- 像是一个女巫或者魔鬼跟随着你...
- 你有什么毛病?
- 你为什么那么混乱?
- 你赢不了
我一直这么觉得
哪怕一切都很顺利的时候
当我们获胜的时候
我也这么想
当我们失败的时候
你有什么毛病?
我花了很长时间才意识到...
赢和输之间没有什么差别
除了外界怎么看待你而已
不过在自己看来
两者都是一样的
真是这样
事实是, 我相信...
我们唯一的祸根
是我们自己强加给自己的
你明白我说什么吗?
我们, 我们都是
都在为自己找麻烦
上帝, 爸爸
你有什么毛病?
先生们, 女士们
这真是难以置信
三支队伍平分并列第一
所以, 还有一个小时不到的时间
在这个我们要保密的卡车中转站
我们要向大家转播通过掷硬币...
来决定哪两支队伍进入州季后赛
并且剩下的一支队伍要空手而归
好, 转过镜头来, 开机
三, 二, 一
观众朋友
我们现在和三位金牌教练在一起
现在, 我们都明确规则了
三个里面出两个, 剩下的淘汰
如果只有你是反面, 淘汰
如果只有你是正面, 也淘汰
对于经历了一个艰难赛季的教练们来说
这是个痛苦的办法, 但也只有这个办法
等我口令, 你们一起掷硬币
最后由两个代表来检查结果
让我们看看硬币吧, 伙计们
好吧, 呃
道格・迈克库岑教练来自爱布林库珀队...
- 你拿得是什么, 教练?
- 一个1922年的银币
1922年的银币, 好的
帕米亚队的加里・贾恩斯教练
你有...
- 1969年的五分镍币
米德兰李队的教练厄尔・米勒有...
很好, 有个普通的两角五分硬币
好了
准备好了吗, 教练们?
- 一
- 这里没有诅咒
二
三
掷
硬币落地了
这个硬币看上去是正面
好的, 爱布林库珀队是正面
那是我的
是正面
好的
米德兰李队也是正面
嘿, 第三枚在这里
把镜头转过来
教练, 轮到你了
- 加油, 贾恩斯
- 加油
别碰它
就让它那样
- 很好, 那是正面
- 呀  那也是正面
帕米亚队也是正面, 伙计们
- 没错
- 不错, 真是有趣
你们几个队在今年交锋了好多次
所以掷硬币也得多几次...
等一下
你要知道, 这个硬币已经很久了
在你看来这是正面吗, 道格?
我说不出区别
可能是反面
朋友们, 对于库珀队的硬币
这里可能会有一场争论
那是反面
那么, 好消息是: 米德兰李高中
和帕米亚高中将继续参加比赛
至少是接下来的两周
那是好消息
不太好的消息是:
似乎最终将要碰上达拉斯卡特队
达拉斯卡特队真是个怪物!
达拉斯卡特队的前进势头
显得无人可挡
我是说, 有传闻说他们
有9名队员已经和大联盟早签了合同
该死, 他们太壮了
他们是一支非常, 非常棒的橄榄球队
我今天会叫人把车修好
好的
我不想这听上去像是个道歉
不过, 呃, 我昨晚没有半点...
我知道
你只是...
你一点都不懂
你不理解
你再也不可能经历这样的事情了
永远
那会让你永远忘不了
生活中的现实是丑陋的
唐, 该死
那仅仅是生活的现实
你有一年的时间
一年的时间来给自己留下些回忆, 儿子
就那么多
过去了就不会回来了
我会被诅咒的
如果你不留恋的话
没胡说
怎么了, 蟑螂?
怎么了, 布比?
蟑螂!
- 季后赛属于你们, 宝贝
- 我会为你骄傲的
你们都在看什么?
好好打你们的球!
赢下州冠军
你们是最棒的
都是些废话
这是给你的礼物
它会值很大一笔钱
我打赌它会的
你会很棒的, 传教士
怎么了?
我们现在干什么?
除了打橄榄球, 我还能做什么
嘿, 嘿, 别担心
- 别担心? 我其他什么也不会
- 你会好起来的, 侄子
除了打橄榄球, 我还能干什么
- 为什么? 我们练习又练习
- 会好起来的
你跟我说我们要去看专家
没有膝盖我究竟还能做什么
会帮你重新找个专家的
别担心, 侄子
不! 我想帮你买幢房子!
可是他们不让我打球了!
现在到了德克萨斯州的季后赛时间
还有谁在乎帕米亚队
是不是通过掷硬币溜进的季后赛?
你要知道帕米亚橄榄球队有很高的期望值
而且你会爱上这季后赛的气氛的
他们把这就叫做
胜者为王, 败者为寇
赢了, 你们就荣归故里
输了, 你们就改行打篮球吧
四分卫迈克・温切尔
跑位, 右路下底, 长传
接住球了! 达阵!
- 哇哦!
黑豹队击败了达拉斯天主教队
进入了16强
他们冲向20码, 10码, 5码!
那是库玛, 伙计们, 冲进了达阵区
帕米亚队又赢得一个达阵!
克里斯・库玛又有上乘的表现!
帕米亚队痛击了圣安吉洛队
从而进入四分之一...
帕米亚队就怕这个
达拉斯卡特队...
- 布莱恩・芝华士...
- 达阵!
帕米亚队以48-7击败尼米兹队
进入了德克萨斯州5A级别季后赛的半决赛
向州冠军决赛挺进
迈克・温切尔退后两步
扔出了个50码远的炸弹!
那球会被帕克接住的!
那个球不在抓接范围之内
多强的一个队...
最终结果
帕米亚队对阵达拉斯卡特队...
为赢取德克萨斯州5A级别州冠军而战!
你认为在德克萨斯体育场比赛怎么样?
你们都过来比赛怎么样?
- 哪里? 到莱特利弗体育场?
- 没错
我仍然认为, 让我们的球迷
和你们的球迷坐在一起有很大的问题
我不觉得有什么问题
我们可以加派警力来维持人群秩序
迈克莱瑞先生, 也许你没有意识到
我们这里都是黑人社区
坦率地说
在我们的社区之间还有些麻烦
等等, 我们到底在讨论什么事情?
你要知道
我不想在这个会议桌上涉及到这个
那是另一个问题
那我们去个中立的地方比赛怎么样?
萨伊大学或者圣安东奥
或者其他什么地方?
或者, 你知道我们可以把比赛安排在...
艾斯特多姆体育场
(位于休斯敦的室内体育场)
- 我对此无异议
- 很好
让我们商议一下裁判
我认为最简单的办法
就是这些裁判...
来自中立地区
比如圣安东奥, 或者其他...
这些裁判是黑人还是白人?
很好, 据我所知, 斑马(zebra, 俚语指裁判)
是又黑又白的
我们在这谈论什么?
这些斑马有多少条黑斑?
(暗指有多少黑人裁判)
我相信斑马的黑斑和白斑是一样数量的
(暗指黑人和白人裁判各占一半)
你认为一头斑马有几条黑斑?
裁判组的白人和黑人各占一半很有道理
我们一直这么做的
- 别和我讲道理
- 那对我来说很有道理
- 不是对我
- 很好, 没什么能让你觉得有道理的
呀, 有许多会让我觉得有道理的
那么你认为有一组全黑人的裁判
能在某种程度上帮你赢得比赛?
小心你的言辞
- 嘿, 教练  你好吗?
- 嘿
- 本, 你好吗?
- 不错, 教练  你呢?
- 噢, 很不错
- 你好, 莎伦
你好吗?
- 我们只是出门给女士们买些鲜花
- 秘书节
哦, 是吗? 我是个老顽固
看, 我还没有个秘书
- 所以我没什么可以操心的
- 你赢得州冠军, 教练, 我们送你两个秘书
- 一切都好吗?
- 是的
每个人都会很好
任何事都会很好, 只要我们离开那里
完成我们想要取得的...
呃, 你知道
赢得州冠军
- 伙计, 我希望这样
- 对, 我也是
- 我比你们更加渴望, 相信我
- 是的, 先生
因为, 你要知道, 达拉斯卡特队
那是... 那是个强队
- 真正的强队
- 是吗? 好吧
- 我们也是支相当强的队伍, 教练
- 对, 那是真的
所以, 呃, 打败他们
否则怎么样?
否则...
你知道, 那对你来说会是个大麻烦
加里, 所以...
好吗? 让我们走出那里并且完成任务
赢得那个州冠军
好, 非常感谢你的支持
- 我们相信你
- 很高兴你这样做
- 我们支持你, 教练
- 再见, 莎伦
恩, 那可真是难以预测
- 没错
- 我们又要搬家了吗?
- 不, 宝贝
- 有可能
不
你认为阿拉斯加怎么样?
- 阿拉斯加怎么了?
- 你知道的
我打赌在阿拉斯加
人们对橄榄球不怎么很看重
我认为那是个相当好的主意
我们应该去阿拉斯加
在那呆上几年... 20年
- 好的
- 只是找点事情来想想, 宝贝
- 恩...
- 我想那会很棒的
自己建一个圆顶冰屋
宝贝, 这些小子真壮
没错, 他们是的
的确是
- 你昨晚上睡了吗?
- 哦, 是的, 先生  我睡了
- 很好  我们有6小时车程, 你可以再睡会
- 好的, 教练
教练
- 你能再加个位子吗?
- 绝对可以  上车吧
Mojo队来到了休斯敦
这里是艾斯特多姆体育场
世界第八大奇迹, 今天...
敖德萨帕米亚队将对阵达拉斯卡特队
这个时刻是这些队员一生中所期待的
他们从8岁开始, 就在敖德萨的
拍谱华纳球场或者在达拉斯打球
他们做梦都在想着赢得州冠军
想着把冠军头衔带回他们的小镇
带回他们的队伍, 带回他们的学校
伙计们, 你们最好把房门锁上
打开收音机, 绑着你们自己别离开
我们要面对的是
东西部德克萨斯州的对抗
我们要欣赏到的是
德克萨斯州最棒的高中橄榄球比赛
毫无疑问, 人群已经沸腾了!
这将会是一场劲头十足的战斗!
欢迎, 先生们, 女士们
欢迎, 达拉斯卡特队的球迷
主队帕米亚队身着白色服装
客队卡特队身着红色服装
在1988年...
加油, 小伙子们  让我们握握手
打场漂亮的比赛
- 德克萨斯州5A级别...
- 我会让你好好记住我的, 墨西哥人
橄榄球冠军决赛
- 别掉了球
- 你也是, 娘娘腔
让我们上! 上! 上!
让我们来打橄榄球!
好的, 达拉斯队开球给帕米亚队
州冠军决赛正在进行
哈罗德・琼斯开球8码远
库玛应该下到那里
等等! 他要冲过去了
不! 你在干什么?
豪瑟在三码线上施展擒抱战术
现在芝华士极慢地爬起来
他刚刚被撞到在草坪上...
- 迈克, 我希望你在场上耐心点, 好吗?
保持冷静  -好的
- 像个领头的样子, 好吗?
- 好的
跑一个2-7-7转身
让我们上
星期六终于到了
德克萨斯州高中橄榄球决赛正在进行
温切尔现在站在帕米亚队一边的5码线上
开始他们这一轮第一次的10码推进
- 温切尔, 后面有中锋支持
- 斯图博来啦!
靠!
就像刚才那样
斯图博为卡特队取得了2分
我们在打什么比赛?
惠特克找到了越过芝华士的刚德
并把球传给了他
刚德会很轻松的把球带到50码以外的半场
在他10码以内没有一个黑豹队的球员
卡特牛仔队赢得一个达阵
卡特队还想得2分
他们没有选择踢球
一点也不奇怪  这支队伍整年都没有通过
踢球和射门得过分
惠特克开始表演了
他往左冲, 赢得了2分
牛仔队,10分
帕米亚队, 0分
- 感觉怎么样, 艾弗伊?
- 他们太强壮了
他们速度真快
骑得爽不爽, 恩, 大男孩?
他们动作肮脏
球没了, 球没了!
他拉着我, 裁判!
- 另外, 他们速度很快
- 没错, 你已经说过了
啊哈!
不要让球队失球...
- 从两边冲到底
- 好好想想怎么打!
- 帮帮我!
- 45-2分开突破战术!
惠特克传了一个26码远的球给凯恩
他越过了芝华士!
哦, 卡特牛仔队又赢得一个达阵
冲啊, 牛仔们!
呀!
啊呜!
一整天, 宝贝
一整天
- 就这样
- 噢, 没错
- 你要清醒清醒, 你听到我说的吗?
- 是的
你想让进攻队员得几分
还是帮助我们挡住他们?
- 我要帮助我们
- 你要帮我们挡住他们, 行吗?
你要把他们挡在达阵区外面, 因为如果
他们比我们得分多, 我们就输了, 行吗?
- 好的
- 好的? 那么醒醒吧!
第一节是卡特队独领风骚
卡特队已经跑了161码
而黑豹队要少21码
温切尔尽力要...
库玛又被防线阻挡了
你奶奶的!
我真不敢相信!
温切尔又被绊倒了!
现在我不知道我们是否还需要关注比分
我们需要关注的是
这些孩子能否安全回家
帕米亚队的进攻线被...
你究竟在干什么?
你看到了没有?
- 你看到了没有?
- 退后, 教练
他差点杀了他!
克莱, 比赛很快失去了控制
在某种程度上
你应该担心这些孩子的安全
告诉你, 黑豹队能进入这次决赛
真的火了一把
现在他们的火只不过是被风吹灭了罢了
你要用心去比赛
你用心了吗?
- 是的
- 你要在场上清醒清醒!
是的
上半场比赛属于卡特队
还有5分钟就结束了
他们以18比0领先
在帕米亚队一边40码线上
加油, 传教士!
惠特克在散弹枪阵式正面站位
看了看准备扔球了
别说话了
冲啊!
迈克莱瑞已经闪电般地冲到了
罗伯特・惠特克看上去要扔球了
往右边看  球飞向了空中
球被... 断下了
我很确定传教士正向乐土(达阵区)冲去
他也许能一直冲到底!
- 他突破了...
- 呀!
最终艾弗伊闪现了自己的光芒!
惠特克绊倒了他!
在Mojo队的5码线内!
这场比赛我们还有很多时间
你们要在场上清醒清醒
好好地打, 好吗?
你们要找到队友, 因为你们现在相互需要
所以, 找到队友
来一次射门  让我们加几分
37大象战术  得一分  准备好
向球扑过去!
传给左边的温切尔
他退后几步, 转向右侧
他冲进了5码线!
温切尔越过去向达阵区冲去
安东尼抓住了他
不过迈克・温切尔...
使劲舒展身体
为Mojo队把球放在了达阵区!
- 温切尔努力向达阵线冲, 球在空中过了线
- 太棒了!
- 他没有过线!
- 教练, 我们看到...
嘿, 裁判! 你看到了没有?
- 什么? 他不可能进线了
- 他进线了
- 你怎么能...
- 詹姆斯教练!
温切尔没有戴头盔!
有人用头盔踢他的脸!
场上还没有亮旗呢!
你怎么就没有看见, 裁判?
上半场比赛的时间所剩无几
加里・贾恩斯教练带领的Mojo队
以7比26落后于卡特队
- 那究竟是怎么回事...
- 没错, 格林  你明白了吗?
让他跑了40码? 绝对不行!
你们这些家伙
一点都没有阻挡他们的传球
你们就只是站在一边
让他们轻易走过去...
冲, 冲, 冲! 我要你们都拼命打!
都围着那个球转!
每次都想要得2分?
这太可笑了
- 你看到没有, 他们还没有靠射门得过分?
- 放松
我们现在不是在指导你们怎么打球
教练就是给你们做好战术调整, 知道吗?
- 如果你们全都按照教练要求的去做...
- 2分的变化...
我不要你们再去多想了
现在我们要这么去打
我们要运用我们的速度
我们要运用"德克萨斯力量"...
你们都怎么了?
你们怎么都像是小姑娘在打球?
你们好像从来没有打过橄榄球!
他们这些家伙算什么!
- 听到我说的了吗?
- 他们和我们一样会流血
- 是的!
- 和我们一样会流汗
- 听到我说的了吗?
- 他们经过了夏季训练
- 我们在110度的高温下经过了夏季训练
- 是的!
我要你们去冲击任何移动的人!
就算是裁判挡路, 你也要撞倒他!
- 好, 让我们打球吧!
- 他们也在欺骗我们!
他们也在针对我们
这是我们的球队  我们自己的!
现在让我们上!
都起来吧, 我们上!
帕米亚队应该给进攻增加点信心
让我们上
呃, 现在要做的很简单
你们还有两节比赛要打, 就那么多
现在你们很多人打了十年的橄榄球
现在你们还需要打两节比赛, 在此以后
也许你们大多数人这一生再也不会打了
你们都认识我有段时间了...
那么长时间以来
你们一直听到我说你们很完美
呃, 我想让你们明白点事情
对于我来说, 完美...
不是立在那里的记分牌
也不是什么赢得比赛
那是关于你们, 你们和你们自己
和家庭, 和你们的朋友之间的关系
完美...
是你能够正视你的朋友...
并且知道自己没有让他们失望
因为你告诉他们的是真话
那句真话就是
你已经尽了自己的全力
你已经没有什么可以再做得了
你们能到那个时刻...
就像眼中充满美好的希望...
心中充满爱吗?
心中充满喜悦?
如果你们能做到那样, 先生们
那么你们就是完美的
我想让你们花点时间...
我想让你们看着对方的眼睛
我想让你们把对方永远放在心中
因为几分钟后, 这就将会成为永远
我想让你们闭上眼睛...
我想让你们想想布比・迈尔斯
你们的兄弟
今晚他会与场上的你们同生死
我要你们把这个记在心里
男孩们, 我的心是沉甸甸的
我的心沉甸甸的
艾弗伊
- 我们的祖先...
- 在天堂里
以神的名义
来到你的王国
你的愿望会...
在这个像天堂的土地上实现
给予我们生计...
并且宽恕我们的罪过
让我们宽恕那些冒犯我们的人
带领我们抵挡诱惑
远离邪恶
- 为了你的王国
- 永远强大并且光耀照人
阿门!
来吧, 宝贝!
哼!
- 让我们进攻!
- 漂亮的转身突破  - 向右路传球
- 你饿吗?
- 谢谢
他们以体型压制我们
他们在打强硬冲撞的橄榄球!
- 哇哦!
- 别拿着球!
撞他!
- 坐下!
- 我们不能这么忍受, 你们知道吗?
- 让他们打
- 让你的人退回去
天哪!
543"Z"字队形  去第一个界线
你一到那里, 我就来接应
- 用心打, 准备好
- 冲!
- 让他们见鬼去吧!
- 让我看看你的本事!
- 哇哦!
- 你看到没有? 这是他们打球的方式
你知道吗, 那可是个错误的判罚!
现在如果他在下次进攻中得到后援
那就玩完了
- 他不可能很快退后, 知道吗?
- 好的, 没问题
在上半场结束后
我们在第三节看到了一场防守的典范
比分已经接近了
卡特队以26比14领先
第四节还剩下10:25
这是卡特队本轮的第三次推进
惠特克传了个6码远的球给德雷克
托马斯绊倒了他
第四次倒地了
你知道卡特队要进行本轮的
第四次推进了
真不敢相信!
詹姆斯甚至都没有想过踢凌空球!
那么现在惠特克四次倒地
卡特队要进行本轮第四次推进
他在寻找主接球员芝华士
这个球从草坪上弹起来...
噢, 没成功
- 不会的
- 是个达阵
- 听着, 你看到了吗?
- 我还要和他谈谈
- 很好, 我要和那个看到的人谈谈!
我要和那个看到的人谈谈!
这是个大问题, 伙计
有谁看清楚了? 加里?
- 你转身看了吗, 詹森?
- 我转身看了, 不过没看到
- 没有接住球
- 我没能看到
- 你确定他抓住了球?
- 他抓住了, 裁判
李, 马克, 举旗
我们开始新一轮进攻
- 你们在说什么?
这是个错误的判罚!
这个人抓住了
这个人抓住了球
- 不可能  球是从地上弹起来的
- 都在胡说!
传球了
惠特克找到了芝华士
芝华士一个手抓住了球
为卡特队又拿下了一个达阵
- 芝华士气急败坏地把他绊倒在达阵区
- 防守队员个人犯规
这使得对手在帕米亚队的15码线上开球
卡特队又添2分
他们现在以34比14领先
黑豹队的队员在身体上遭受打击
他们在心理上也遭受打击
他们撑不住了
我们以前看到过类似的比赛情况
不过帕米亚队总是在领先的一方
行吗?
抓紧下一次进攻
库玛越过了5个人
库玛, 跑到了30码, 35码
库玛一直向前冲, 伙计们
库玛, 25码, 20码, 15码
10码, 5码!
Mojo队的一个达阵!
克里斯・库玛又让帕米亚队起死回生了!
现在我们要好好比赛了
我们要好好比赛了
- 还有5:27  卡特队以34比21领先
- 加油, 芝华士!
他们传给刚德
被芝华士抢走了!
让我们冲啊!
呀! 加油!
现在加强右路
81特洛伊木马战术
好吧, 让我们上, 伙计们
让我们好好教训一下那些家伙
加强右路, 81特洛伊木马战术
我和你, 宝贝  我们来做
扔得远点  得一分, 准备
迈克・温切尔传给跑向右路的唐・比灵利
他们往前跑, 不过停下了, 等
他在找接球员
温切尔无人看管!
温切尔在达阵区无人看管
温切尔完成了个极其漂亮的抓球!
温切尔为Mojo队完成了一个达阵!
- 哇哦!
- 太棒了!
再来一个, 再来一个
不过太晚了
对加里・贾恩斯教练来说太晚了?
如果他们还祈祷赢得州冠军的话
Mojo队的防守队员必须打起精神来
刚德, 穿过了中场
在40码处倒下
- 第一次倒地
- 让我们冲啊, 宝贝
时间现在是加里・贾恩斯教练
和帕米亚队的工作人员需要考虑的问题
我们现在要断下球
帕米亚队一侧的30码线
卡特队本轮的第一次推进
还有2分钟不到的时间
又一次卡特队首次推进, 伙计们, 来了
- 刚德被绊倒了!
- 好样的, 宝贝!
他们知道怎么擒抱了
不错!
尝到苦头了吧?
第二次倒地
迅速后退
继续保持晃动, 宝贝!
加油!
时间不断过去
现在是本轮第三次进攻
帕米亚队急需一个抢断夺回球权
刚德直接向阵型中的芝华士冲去!
也许他就想通过这么
做来取得新一轮推进机会
如果是新一轮推进
那么比赛就结束了
没成功
距离短了点
- 短了! 几英寸!
- 好吧  恩...
詹姆士立刻示意全力进攻
詹姆士要赌一把
他能推进4英尺并且赢得州冠军
就在这, 就现在
好吧, 现在我们这么办
我们要来一个"德克萨斯阻挡"
现在, 艾弗伊, 你和施蒂恩
我要你们来能够穿插交换  - 好的
- 施蒂恩, 你先走
- 好, 教练
- 艾弗伊, 你从他抵住的"A"缺口冲出去
- 是, 教练
卢卡斯, 你也从"A"缺口冲出去
让我们击退这些狂妄自大的兔崽子
现在让我们上!
让我们击退他们
上, 唐, 上!
让我们上! 让我们现在击退他们
让我们击退他们
就在这!
拿住了
德克萨斯西部的橄榄球, 宝贝
惠特克站到了线上
- 好吧, 上
- 加油, 唐
审视了下周围
喊着拍子
冲!
传给后面的接球员
刚德!
- 让他走  让他走  让他走
- 见鬼, 小子!
- 呀!
- 迈克, 我想要你让他们知道我们是谁
- 好的
- 好吗? 告诉他们我们是谁
- 明白!
当温切尔把他的队友们
从一团散沙中集聚在一起的时候
他可以看到达阵区的大钟...
- 比赛还剩下1分40秒
- 冲!
还有一次暂停机会, 面前还有
艾斯特多姆体育场75码的草地要推进
格林, 12码, 冲, 冲, 冲
温切尔传球给库玛
库玛接到球, 过了一个
- 有条路, 库玛!
- 3个人挡
传给比灵利
比灵利撞上个大家伙
第一次倒地
- 冲啊, 儿子!
- 出界停表
好的  冲啊  冲啊
冲过去!
加油, 迈克尔
- 他还没有准备好
- 冲啊! 冲啊!
温切尔向后退了几步
他向右侧看去
佩恩在右侧下底
他身边无人看管!
球在空中了!
这个田纳西州来的球员跑了半场的路
来阻止这个传球
佩恩抓到了球
- 我告诉你  迈克・温切尔, 伙计, 是坚强的
- 加油, 宝贝, 站起来!
他被重重地撞到在地
温切尔看起来没事, 伙计们
他是个结实的家伙
- 他站起来了
- 加油, 宝贝!  我们需要你, 迈克!
- 我没事  90码
- 迈克, 你没事吧?
- 你没事吧?
- 没事, 我很好, 伙计
剩下不到一分钟了...
52秒...
温切尔审视了一下, 传给了库玛
那是个假传
他抓到了球
是怀尔斯, 在卡特队一侧25码线倒地了!
听着, 我要你好好感觉一下
让我看看你有多么用心!
帕米亚队显示了他们有多么的坚强
加油, 唐! 冲啊!
第一次倒地!
谁的比赛, 宝贝?
谁的比赛?
加油  我们上
克莱, 他受伤了! 他受伤了
他的肩膀撞伤了
- 特雷帕把他抬出了场
- 好像他的肩膀脱臼了
- 再见, 小子!
- 拜拜!
摇一摇手臂
快回到场上
- 加强左路, 90码, "Z"战术
5个人, 准备好?  - 冲!
帕米亚队还有35秒钟
球在库玛手上!
库玛越过了红区(20码线)
- 噢, 上帝
- 噢!
你看到了吗?
我要保留到比赛结束和你好好谈谈
库玛有点神志不清
他走向了卡特队一边的边线
温切尔第三次倒地了
他要传球给...
重重绊倒在草坪...
帕米亚队要用尽他们最后的时间了
第三次, 也是最后一次暂停
- 你要传球, 除了传球你没有其他选择
- 他们没有后备队员了
- 我们要走空中球
- 你要去扔球
- 他们没有跑卫了
- 特雷帕! 特雷帕! 我要一个跑卫
好的  放松点
我们要把它拉回原位
- 数三下, 一, 二...
- 啊!
可以上场了
你们要设一个"野马"防线
然后来个长传, 找三个人做掩护
- 明白了吗?
- 是的
那么, 克莱, 如果你是加里・贾恩斯
你会怎么做?
加里教练已经没有跑卫了
我们必须传空中球
- 一个直线冲击然后来个转身
- 我同意, 我同意
教练, 我们需要有个人冲过球门线
- 挤过去
- 我同意
等等, 等等
比灵利, 你能做到吗?
- 没问题
- 你确定?
- 你能抓住球吗?
- 没问题
好的, 就这样
好的, 现在我们这么办
我们这么做..."I"右侧晃动
34弹簧战术  现在我们上, 迈克
嘿, 比灵利
他们会尝试偷你的球
掩护好  握紧手指
摇动身体  不要抵抗
你拿着球, 宝贝  别失球
你行的! 你行的!
我们上, 宝贝  全看你的了
不要想你的肩膀  只要一直不停地冲
"I"右侧晃动
34弹簧战术
为了州冠军
我爱你们, 宝贝
- 我爱你们, 让我们得一分, 准备?
- 冲!
休斯敦的艾斯特多姆体育场
现在有5,5000名现场观众, 伙计们
而且每个座位都空了
因为大家都站了起来
进攻阵型站稳了
迎战的卡特队的防守阵型也站稳了
下!
换!
312! 312!
加油
从右边下
- 冲!
- 他传给了唐・比灵利
比灵利就好像是拉里・库索卡
(六七十年代迈阿密海豚队的球星)
- 加油  - 比灵利拿着球
又越过了一个达拉斯卡特牛仔队的球员
在一码线上倒地了
多么美妙的突破!
耍了场上的所有队员
- 等等
- 克莱, 等等  我看到裁判保留的手势
- 见鬼!
- 十码点球  还是四次倒地
- 全是胡说!
- 什么?
主攻右路, 强突20码
温切尔要抓紧时间了
球一放好, 表就开始计时了
冲啊! 抓紧时间!
32! 3! 30!
准备! 冲!
那是迈克・温切尔冲向了5码线
他进去了吗?
- 短了点
- 比赛结束了!
布莱恩・芝华士从哈佛大学毕业
现在在敖德萨是个犯罪律师
唐・比灵利从中东部大学毕业
现在在达拉斯卖保险
和父亲关系一直亲密
艾弗伊・克里斯蒂安是唯一一个获得NCAA
(全国大学生体育联合会)奖学金的人
他生活在敖德萨, 并以远程卡车运输为生
布比・迈尔斯在初级联赛打球
他和他4岁的双胞胎孩子
住在德克萨斯的蒙娜汉斯
他最爱的叔叔L.V.迈尔斯死于1998年
享年54岁
迈克・温切尔一年级时在贝勒大学打球
他现在是一个外科医生, 住在北德克萨斯
我会想念这里的热烈气氛的
我会想念这里的灯光
没错, 我也是
保重, 伙计们
好好走路
嘿, 芝华士
你很棒
再见, 迈克
再见, 唐
再见, 芝华士
嘿!
第二年, 加里・贾恩斯带领克里斯・库玛
和帕米亚黑豹队势不可挡
赢得了德克萨斯州的州冠军