那个就是“谬斯的眼泪”吗
是的
那个就是这个以女性顾客为主的大型顾物商场
“阿普洛迪·伊甸”的象征
那是颗市价数十亿的钻石
要用来招揽客人 是再适合不过了
不过 就连不受欢迎的客人
下周三我将于开幕式上取走 “谬斯的眼泪”  MOUSE
也都不请自来了啊
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第3集 她不接受自己的宿命
您找我来是为了什么呢 爷爷
自然不为别的
宙太少爷近来一切可好？
当然是好极了
那就好
我们桃园家世世代代
只为了服侍无音家而存在
你一定要对无音家第20代继承人
MOUSE 也就是无音宙太少爷
尽心尽力地贡献自己的力量
满知子？
嗨 我来当你的模特儿吧
不可以脱 不可以...
我就知道你会这么说
其实我是有事情想跟你商量
啊？
只要你答应我的要求
我就把衣服穿回去
要求？
我明白了
我什么都答应你
你快点把衣服穿回去吧
真的吗？
真...真的
说吧 你要叫我做什么事？
后天星期日是我的生日
我想...在那天...跟你约...
约会？
嗯
好好喔 可以跟主人约会
别傻了 我们是负责服侍主人的
想跟主人约会
简直就是儹越了
不过要是能跟主人约会的话 一定会很棒的
说得也是...
(白泉乐园)
小朋友们 大家好
我是白泉乐园的公主
白泉公主喔
呃...你好
我来带您到您梦想的世界
来吧
我就任凭您处置了
可以跟主人一起坐云霄飞车
人家的心脏跳得好快喔
为什么会这样啊
这个把我勒得...啊...
有个严重的问题
严重的？
问题？
她选择的约会时间
就是“阿普洛迪·伊甸”的开幕式
那天被她给订下来了？
那这回的任务不就跟约会重叠在一起了吗
主人一定感到很伤脑筋吧
预告信已经发出去了
也不可能把约会取消掉
怎么办才好啊...
什么事啊 芽衣
我...那个...就是...
那个我...
我们会更加努力地支援您的
请您放心 尽量给我们指示吧
谢谢
有你的这句话 我似乎又有信心了
这是我的荣幸
我想说的其实是...
“请您将约会给取消掉吧”
我好想这么说的 可是...
这全是因为我在嫉妒那个女孩
所以我说不出口
但是 我绝对相信主人
从4年前的那一天开始...
芽衣 把脸抬起来
是的...奶奶
你可以退下了
是
光这样就晕过去实在是太可耻了
你将来可是要侍奉宙太少爷的人
必须具备能够承受一切折磨的强韧身心
我从小所受的一切教育
都是为了无音家第20代继承人
无音宙太少爷
这个身体全都属于至今
尚未谋面的无音宙太少爷
但是 我绝对不会就这样随波逐流
接受这样的命运
在我亲眼确认
无音宙太少爷是否真的有资格
当我的主人之前
初次见面 我是无音宙太
这样的小孩...竟然就是...
芽衣 你还愣在那里做什么
快向宙太少爷问好啊
是的...
你就是芽衣对吧
老管家已经把事情都跟我说了
以后你就是我的朋友了对吧
您太瞧得起她了
她根本不配当您的朋友
我的孙女 芽衣 将是您最忠实的部下
是这样子啊...
可是 我好想要朋友喔
时间差不多了 芽衣
你来协助宙太少爷... 不
是大怪盗MOUSE的任务吧
这次的目标是有 “日本的木乃伊”之称的
明天 我将取走“曙山古坟的秘宝”   MOUSE
“曙山古坟的秘宝”
那个孩子真的有资格成为我的主人吗
我会好好睁大眼睛看的
让您久等了 宙太少爷
这...这就是宙太少爷？
他跟刚才简直就判若两人
我们动手吧 芽衣
芽衣
你怎么了吗？
不好意思 我想事情想出神了
您找我是为了什么事呢 主人
我终于完成“谬斯的眼泪” 的窃取计划了
你愿意当我的听众吗
当然
那么各位 准备要开始啰
是
首先是芽衣
你要在“谬斯的眼泪”的展示活动开始之前
潜入“阿普洛迪·伊甸”的电源控制室
将这个装到保全系统上头
那个是...
把这个装到线路上的话
一旦切断电源
将有2分种时间无法送电
在“谬斯的眼泪”开始展示的同时切断电源
再配合催眠瓦斯对付现场的警察跟客人
还有满知子
这部分就由弥生负责
好的
趁那时候我再将“谬斯的眼泪”偷走
当然在这时候会有大批警员
从其它地方冲过来
接下来就轮到叶月上场了
你就用3D投影器
来扰乱警员的逮捕行动
原来如此
所以才要让现场变成漆黑一片啊
就是这样没错
再下来只要大家都能顺利脱身
这次的任务就算成功了
主人果然就是主人
这个计划真是太完美了
是吗
主人...
为了庆祝计划顺利完成
请您跟我们一起...
住...住手...先等等...
我是怎么了
心中竟然会感到如此不安
就是明天了 警部
我们管制媒体报导的做法 是正确的
要是被媒体瞎搅和
可就会害我们的警备全都白费了
这个是什么？
我站在MOUSE的角度 所想出来的
是他的话
究竟会怎样将“谬斯的眼泪”偷到手
准备好所有人的防毒面具
强化电源控制室的警备
他非常喜欢玩那类手段
可恶的MOUSE
这次我一定会将你缉捕归案
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
以女神眼泪为名的宝石
只有一个人适合佩带
“谬斯的眼泪”就由我收下了
下一集 MOUSE不会对同伴见死不救