这是欧蓝制药公司的大楼模样
我连地底下都调查过了
但却没找到可以进去的入口
简直就像是军事基地啊
原来如此 要识别指纹
是的
保全系统是由内部的独立电脑所管理
完全无法由外部入侵
不过 如果能直接侵入那台内部电脑的话
我们还是需要出入不会受到怀疑的人的协助
这就是七彩冬虫夏草啊
我会得到它的
主人...
没有MOUSE偷不到的东西
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
七彩冬虫夏草
第8集 甜美的觉醒
它寄生于极罕见的 阴阳凤蝶的蛹上
是新发现的菌类
还无法成为蝴蝶
就这样结束一生的蛹
不过是一个冬虫夏草
会不会谨慎得过了头了啊
你在说什么啊
这可是相当重要的样品
万一被偷走可就大事不妙了
对吧 栗林小姐
嗯
不过 MOUSE偷这个是打算要做什么啊
天晓得
MOUSE
什么？
你说你们不需要警察？
这间研究所里有许多机密
所以不能让无关人士进入
你说的那是什么话
不进到里面
警方要怎么进行警备啊
用不着担心
我们公司的保全系统 绝对万无一失
请你还是回去吧
你竟然敢...
请您到这边来
我要以妨碍公务的罪名逮捕你们
快把我放开
警...警部
已经没事了
男人已经都离开了 栗林小姐
真的是很让人伤脑筋啊
你竟然会恐惧男性到这种地步
日常生活不会造成问题吗
很抱歉
明天要带到公司去的东西是...
弥生
芽衣
恭喜你
能够收到鼎鼎有名的欧蓝制药的邀请
你真是了不起
谢...谢谢你
怎么了吗？对我这么冷淡
才...才没那种事呢
是吗
话说回来 你觉得我们昨天怎么样啊
弥生 你觉得怎么样啊？
你问我 我也...
其实你也很想那样对吧
说不定 其实你也很想要个主人呢
竟...竟然突然开口对我说这些
芽衣 你怪怪的喔
我都懂的
因为我们是同类的人
想要去服侍某个人 贡献出自己全部
你心里其实是这么希望着的
我...
我又不像你 可以跟许多男人交往
对我而言能称作主人的
只有那个人而已
咦？
只有那个人 能够让我为他做出一切
不过
我不会对他以外的人低头
你懂了吗
这个就是我的爱
芽衣...
所以我非常地幸福喔
爱？幸福？
听好了
千万不可以放过半个可疑人物
很抱歉 我来迟了
栗林小姐
你才刚到真不好意思
可以麻烦你马上分析这个资料吗
好的
是MOUSE
哪里哪里
MOUSE人在哪里？
快看 就是那个 那个
快开枪
那种东西把它打下来就行了
请先等一等 警部
放开我
要是爆炸的话 周围会遭到波及的
警部 请您冷静一点 警部
MOUSE
这...这是怎么回事
事情闹得好大啊
MOUSE已经出现了？
我听说从这里看得最清楚
他人在哪里啊？
不要---
我果然... 还是无法面对...异性
我讨厌...男人
什么？
火...火灾
七彩冬虫夏草还在...
可恶 这也是MOUSE的诡计之一吗
太好了 没受到半点伤害
太危险了 警部
这里就交给消防队
我们还是赶快去避难吧
可是 MOUSE那家伙...
他不可能进得去那种火场的
那个人是...那时候的
太好了 你没事吧
不要 快放开我
是我 我是无音宙太
不要不要
我讨厌男人 讨厌讨厌
你滚到一边去
弥生小姐 你先冷静一点
我讨厌男人
弥生小姐
不要 不要 你放过我吧
不要---
想要去服侍某个人 贡献出自己全部
你心里其实是这么希望着的
不要---
弥生 听清楚了
我就是你的主人
从那一刻起我才开始了解自己
我天生就是要去服从某个人
而他正是我的主人
闭上眼睛
我们要离开这里了
乖孩子
这是怎么回事
火焰竟然会是这种颜色
是一化学种反应
什么意思？
化学药品在燃烧的时候会发出各种光芒
我的...主人
那究竟是受到火焰热度的影响
还是次次实验的刺激结果
在七彩的火焰之中 飞展的七彩翅膀
美得仿佛不属于这个世上
MOUSE
可恶 你别走
你至少要把那个女人留下来啊
已经不要紧了
你没受伤吧 弥生
是的
那天 我脱离了蛹
开启了通往奇异又美丽的世界的那扇门
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
从暗黑国度苏醒过来
地狱来的死神
你有办法应付吗
他要的是MOUSE的命
下一集他名叫“ONE”