我回来. . .  了
哎呀
欢迎您归来 主人
弥生 你的衣服衣服
咦？
哎呀 我忘了穿了
不过...
我穿这样就可以直接服侍主人
非常方便啊
你...你先等一等 弥生
现在还是大白天...
不用担心
晚上我还会给您晚上的服侍
我不是那个意思
主人
不过 你真的是大大不同了
跟第一次见面的时候 简直判若两人
这全都是托主人您的福
没错
这一切都要归功于我和主人的相遇
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第7集 讨厌男人的女大学生
那是几年前的事了
那时候我还是山之上学园药学系的学生
弥生 早安
早安
成绩不错 学生生活也相当快乐
可是 那时候的我
却有个应付不来的烦恼
栗林
我果然没认错
你是药学系三年级的栗林对吧
你现在有空吗
可以的话 我想请你一起去喝杯...
不要---
没错
其实我有严重的男性恐惧症
我无法接受...异性
打起精神来吧 弥生
芽衣
刚才的事我全都看到了
你还是没办法接近异性啊
她是和我同年的桃园芽衣
是位美人 相当有人缘
而且还非常受男孩子们喜欢
她一定没办法体会我的痛苦吧
真是伤脑筋啊
药学系有史以来的首号才女
竟然会怕异姓怕到无法出声
我也只有会读书这个优点了
你说那是什么话啊 弥生
想交到一两个男朋友 对你而言是轻而易举
我又不像你一样受欢迎
是弥生
她一直都是这么可爱
我一直都很害怕男性们几乎要将我穿透的目光
要是被盯着瞧
浑身就好像被电击般麻痛
然后身体就像是要被烧焦般发烫不已
不行
你们别那样盯着我看
要是被那样盯着看 我会...
我会...
弥生？
弥生
你还好吧 弥生
叫你都没有反应
我没事的
真是拿你没办法
要不要移到离男性更远的位子去...
你在干什么啊
非常抱歉
我马上就替您擦干净
请您...请您...
原谅我吧
弥生...弥生
什...什么事？
你是怎么了 竟然又开始发起呆来
我很好 没事的
那就好
芽衣
啊啦 无音
我来为你介绍
他是无音宙太
目前就读于山之上学园高中部
是我家教的学生
她是栗林弥生 跟我同年
初次见面 我是无音宙太
请多指教
有个男生正盯着我看
弥生
不要---
你先别走
我突然跑掉
芽衣一定很生气吧
我竟然把包包给忘了
我好讨厌自己
芽衣应该已经回去了吧
我这种个性一定得改过来才行
可是 那究竟是什么
那个在我胸中躁动不已的思绪
消除 消除
我到底在想些什么啊
什么？
夜里的公园
该不会是...
我也不知道那时候自己为什么会那么做
我应该怕到动不了的
但是我却...
那是...芽衣
芽衣 在这种地方 要是被人看到的话
不 主人
我们现在才要开始喔
主人？
为了让主人能体会到前所未有的快感
我会为您做任何服务
什么？怎么回事？
他们到底在做什么
一直都是那么冷静的芽衣
竟然会对男人做这种事
但我在面对男性示好的时候
却连动都不敢动
看着她香汗淋漓的裸体
听着她的娇喘
渐渐地...我也...
变得好奇怪
主人
主人...吗
我明明没那么想的
好漂亮
这个就是七彩冬虫夏草？
没错
这是前几天我们的研究员
偶然在中国内地所发现的
它寄生于极罕见的阴阳凤蝶的蛹上
是非常稀有的品种
这在中国古代的医书上也有所记载
据说是非常珍贵的中药
这个要让我来分析？
要解出如此复杂的分子构造 是需要天份的
我们欧蓝制药公司虽具备了引以为傲的人才
但就是没办法解出七彩冬虫夏草的成分
所以
我才会找上你这位
山之上学园药学系有史以来的天才
栗林弥生同学
请你来助我们一臂之力吧
好的
可是...
没问题 你的事大家都晓得了
如你所见
这间研究室禁止男性进入
只有女性才进得来
请你多多指教
怎么样？你还满意吗？
是的
不要---
我不是说过男性不能进来的吗
可...可是...
我收到这个...
明天我将取走 “七彩冬虫夏草” MOUSE
明天我将取走“七彩冬虫夏草”
这个是...
这是MOUSE的预告信
MOUSE？
那样一枚卡片 竟然会大大改变我的命运
那时候的我
根本完全没预料到
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
她将苏醒
就在火焰之中
蛹将化为蝴蝶
七彩冬虫夏草 就由我收下了
下一集 甜美的觉醒