你就是芽衣对吧
老管家已经把事情都跟我说了
以后你就是我的朋友了对吧
您太瞧得起她了
她根本不配当您的朋友
这...这就是宙太少爷？
他跟刚才简直就判若两人
我们动手吧 芽衣
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第4集 MOUSE不会对同伴见死不救
干嘛要那样遮着啊
你也是为“谬斯的眼泪” 而来的？
当然的嘛
那可是市价数百亿的钻石饰品耶
就是只有一次机会 我也想要亲眼目睹
要1点才会开始展示喔
这样子啊
既然这样...
满知子
说好今天你是来跟我约会的
不准抱怨
是...
太好了
防毒面具
行不通
甚至连想要靠近不可能
我得去通知主人才行
这是连女性都能简单上手的
新上市数位相机 “数位啾”
目前正在举行免费输出的促销活动
请大家都来尝试看看
是免费的耶
小宙 我们去拍一张纪念照吧
看这边啊 小宙
用哪个框好呢
这个怎么样
您决定好了吗
大姐姐你该不会是柿生老师吧
您说的柿生老师是哪位啊
人家不认识耶
她们只是长得像吧
如果是柿生老师的话 应该会更粗鲁才会
因为她根本没半点儿女人味
你很上相喔
小宙你真是的 就是实话也不能说出口啊
这是专为女性酿制的无卡路里啤酒“纤细”
请品尝看看
我还未成年 对啤酒没兴趣
哎呀呀...
主人 这里的警察都配备着防毒面具
我知道
咦？奇怪？
小宙跑到哪里去了
小宙？
小宙...
进不到电源控制室去？
非常抱歉
这样啊
我原本打算
在“谬斯的眼泪”开始展示的同时断电
再以催眠瓦斯让警察们睡着的
这两项计划无法执行的话
想要将东西偷到手的机率就根本是零了
那就利用叶月的3D投影机吧
这个方法您觉得可行吗
就算那是最先进的立体影像系统
不先让周遭变暗的话
投影机本身的光源就会太弱
根本派不上用场
说得也是...
那么
接下来该怎么做好呢
主人 我想到了一个方法
让各位久等了
我们现在就来揭开“阿普洛迪·伊甸”的象征
“谬斯的眼泪”的神秘面纱
小宙？
他到底是跑到哪儿去了
时候到了 警部
不怕死的就来啊 臭老鼠
这是什么啊
这是怎么回事
我好想睡...
是催眠瓦斯
把面具戴上
是
警部 他在那里
MOUSE
我是怎么了
突然好想睡
小...小宙？
不会有事的 满知子
用不着担心 你好好地睡吧
你人真好 小宙
我好高兴可以跟你约会
我将假扮成主人来吸引住警察们的注意力
别让他逃了 快追
是
趁那时候 请您将“谬斯的眼泪”取走
是谁？竟然擅自开枪
究竟是谁干的
不是的 警部
请您看看那个
这是怎么回事
我没叫特殊武装部队来啊
芽衣
不行
要是现在出去的话
我们的真正身份就会曝光了
可是 再这样下去的话 芽衣会...
什么？那家伙竟然在笑？
无论发生什么我都绝对不会动摇
因为从那时候开始
我就决定要信任主人了
芽衣？
你的腿...
请您不用在意我
这是我自己犯下的失误
别管我了 请您快走吧
啊？
我没资格当您的部下
我竟然想要测试您
看看您究竟值不值得 让我托付一切
身为桃园家的人
我已经犯下不可原谅的错误
所以我也没打算再活下去了
请您快离开这里吧
我要带你一起回去
您太乱来了
MOUSE绝对不会对同伴见死不救
抓紧我了
好的 主人
就在那一刻
主人把我的心给偷走了
所以我根本什么都不用怕
只要相信着主人就够了
主人 请问您在做什么？
在这么亮的情况下
立体影像根本派不上用场啊
好了
怎...怎么了
什么
主人 这是...
您将“谬斯的眼泪” 当成镜片使用
让光源变强了对吧
没错
接下来的就拜托你们了
你还好吧 芽衣
是的
别让他逃了 他才是真的
我就将“谬斯的眼泪”收下了
别想逃
别逃
主人
主人 这是...
好漂亮喔
真的是好漂亮喔
果然没错
我一直觉得它很适合你
您的意思是 这次的任务全是为了我而...
嗯
主人
人家也好想跟主人约会喔
叶月
你在说什么啊
大家一起进行 MOUSE的任务的时候
对我来说一直都是最棒的约会时间喔
主人...
主人 今晚请让我戴着这个就寝
好是好 可是...
我今晚一定要穿成这样？
那是当然啰
我真是拿你没办法
芽衣 你先冷静一点...
真是让我心跳加速
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
只为主人设想的温柔
是通往无尽世界的护照
他要的是电脑世界的少女
下一集 目标是叶月