“天国之钟”
这就是MOUSE的下一个目标
人类至今为了发明出梦想中的永久机械
而尝试过无数次
“天国之钟”是这世上唯一实现那个梦想的钟
怎么样？
那对MOUSE而言 是个再适合不过的宝物吧
当当 你看看这个
我参加杂志抽奖抽中的
这个星期天你要不要跟我一起去参加演唱会？
真好 可以跟宙太老师约会
我们会陪你到你们约好的时间
所以这顿你请喔
包在我身上
看你得意成那样
主...主人...
主人...救...命...
主人
大家小心
那是什么人？
果然是你没错 ONE
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第11集 MOUSE绝不轻言放弃
你们两个 就是现在
你受死吧
真是遗憾
我已经在你们的服装上动手脚了
可恶 你竟然...
我早就知道了
那两个人是假的？
应该没错
我现在要测试看看她们
你也来帮忙
是的
可是 要怎么做...
“花心大萝卜”
那个笑话是弥生昨天口误发生的
但是 你们却像是头一遭听到
那个就是关键性证据
MOUSE果然并非浪得虚名
让你先发制人了
请你把那两个人还给我
你也真行
明知同伴是假的
仍是照常前来犯案
因为在我救出弥生和叶月之前
她们就是我的护身符
可以把我的同伴还来了吧
没办法了
请
主人
对不起 给您添麻烦了
只要你们两个平安无事就好了
对了 我差点就忘了
我这边还有另一张王牌喔
亮给你看好了
你说什么
什么
住手
她跟我们无关
所以才有成为人质的价值啊
不好意思
虽然这句话很老套了
“如果你想要这个女孩子活命的话 ”
“就请您还是别乱动吧”
做得很好
请你先把被你偷走的“天国之钟”交过来
那个叫做ONE的 是MOUSE的同行吧
竟然要抢走MOUSE已经到手的宝物
他还真是卑鄙
这是真品没错
你快放了她
我当然会照办
不过是在我把你们解决掉以后
进行得相当顺利
看来今年的年终奖金会相当令人期待
混帐 我怎么会想要出手救MOUSE呢
这里是哪里？我是怎么了
那是...
那家伙是我生存的意义
将他逮捕归案是我的梦想
所以...
我绝对不能让他死在这种地方
原来是这样
因为我 害得MOUSE陷入这种绝境
我得找机会...
这是最后了
我是警察
全都不许动
鬼塚警部
就是现在
人质...
糟了
ONE
这是我送你的回礼
喂 你们
我都叫你们不许动了 你们都聋了啊
你这个人真叫人受不了
都被打成那样了
还能看准那一瞬间的机会来拯救人质
真是太让人惊讶了
MOUSE绝不轻言放弃
无论正面临着怎样的困境
这点我也相同
别想逃
准备完毕 主人
随时OK
把“天国之钟”交出来
MOUSE
糟了
警察医院那边通知说
被当成人质的少女已经没事了
这样啊
车祸的受害者...
早就升天了
应该是当场死亡
听说他跟MOUSE是同行
接下来 我就回局里写报告好了
我终于知道他的犯案动机了
动机... 他是为了什么而行窃的呢
为了梦想啊
这个就是“天国之钟”啊
只要这座钟还在这里
人们就会继续相信“永恒的时间”的存在
说得没错
是真的吗 骗人的吧
怎么了吗 满知子
小宙有哪里不对吗
嗨
无所谓啦
反正喜欢就是喜欢嘛
啊？
你在说什么啊
就是这个
她能够毫发无伤 真是太好了
嗯
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
下一集就是完结篇了
来来 今天晚上要好好庆祝
那我就先干为敬了
下一集 MOUSE的梦想永无止尽