主人
难得今天是星期天
请您让我们...
好好服侍您吧
主人...
上次的任务果然还是让您操劳过度了
说不定我们也跟您一样
你们也是吗
对了
这种时候就把她找来吧
安西普岛
那是主人的紧急呼叫
太好了
身为超级吉祥物
必杀的秘密武器
以及无音家特级的别墅管理人的我
莎曼莎·森岛
终于有机会登场了
不好意思 桃井小姐
什么事啊 音响导演
啊？怎么会这样？
你说今天是最后一集 是什么意思？
不可能的
我才第一次出场耶
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第12集 MOUSE的梦想没有终点
让各位久等了
我已经将...
主人...
我要用清洁工作来扳回一程
幸好我事先就有想到
把机器也一起带过来了
洁白无瑕
洗好的衣服看起来真舒服
给我等等
抓到了
这样就没问题了
竟然要让主人您帮我做这些
真是太让人惶恐了
用不着在意
是的
主人竟然帮她...
好羡慕喔
可不能就这样输给她
我们也要使出浑身解数来服侍主人
嗯
这部卡通无论什么时候看都还是这么有趣啊
遥控器 遥控器...
要找遥控器的话 就在这里喔
请选择您中意的按键按下吧
对了 我突然很想去上厕所
主人
我等您很久了喔 主人
叶月
主人
这样下去只会让我更累啊
用不着担心
那个...弥生...？
为了感到疲惫的主人
我正在调配特制的滋养强壮剂
可是 那爆炸了...
完成了
来 主人
请您试饮看看吧
不 那个我...
用不着客气
请用
救...救命啊
主人
我看看喔
16~20岁左右 有接吻经验的女生有...
75%？
这个报导是真的吗
应该是真的吧
我也这么认为
来得正好
我也来成为那75%之一吧
芽衣她们应该没跟过来吧
小宙
嗨 满知子
等等 突然这样你是要做什么啊
笨蛋
女孩子一摆出这种姿势
你该做的就只有那一件事嘛
MOUSE竟然出现在那种地方
你说什么
喂
你别跑啊 小宙
我还真没料到 竟然连满知子都会发动攻击
肚子饿了
晚安
欢迎光临
烧酒跟一盘黑轮
好的
哎呀 还真巧啊
你是...ONE
你是在学狗叫吗
念起来跟“汪”相似
你想说“你还活着啊” 对吧
不过既然今天是星期天
我们还是别谈工作上的事吧
我只是个平凡的上班族
希望至少在星期天的晚上
可以忘记工作 好好享受日子
对了 我请你喝一杯吧
ONE...
你是在学狗叫吗
都都跟你说过不是了
学得真像
还真是有趣
你们这两个...
麻烦你 结帐
讨厌 我们继续喝嘛
还是怎样
我的酒不够资格让你喝是吗 你这浑球
你的酒品还真差
我明天还得上班 就送你到这里了...
你没问题吧
你要回去就快回去
好难受喔
再会了
MOUSE
啊？
下次要是在工作上碰头
我绝对不会手下留情
先跟你说清楚了
嗯 彼此彼此
主人这么晚找我们出来 是有什么事呢
主人
我等你们3个很久了
主人已经醉了
这可是千载难逢的好机会
你们还在那里说什么悄悄话
我要一次应付你们3个
快点过来
主人...
头好痛...
你们...
打扰您的雅兴真是不好意思
今年度下半期犯案的收支结算结果已经出来了
还是赤字喔
真让人伤脑筋
没办法啊
MOUSE并不是为了钱而犯案
而是为了冒险与梦想啊
身为无音家的人
就要永远为了那份梦想而活
无论面对怎样的不可能都要无畏地向其挑战
这也是我的梦想
它将无止尽地持续下去
是的 主人
人家也会帮忙喔
我这一辈子都将尽心尽力
谢...谢谢
愿无音家主人MOUSE 永远幸福
主人
我会好好服侍您的
人家也是
别逃 MOUSE
我这次绝对不会再让你跑了
警部在追捕MOUSE的时候 最有精神了
预·备
加油啊
MOUSE 你要是被逮到的话
我可不饶你喔
有缘再见 MOUSE留
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
再见了