MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第10集 不死的男人
完蛋了
我我我...迟到了
我忘了 今天是星期天嘛
主人您老是慌慌张张的
芽衣...
你从一早就干劲十足啊 叶月
因为今天要出任务啊
芽衣都告诉我了
今天是星期天 主人您竟然还想冲到学校去
是啊
我还真是个花心大萝卜啊
咦...
真要说的话
您不是“花心大萝卜”
而是“二愣子”才对 主人
我似乎真的不大对劲啊 哈哈哈哈...
主人竟然会说这种无聊的笑话
再稀奇的事都还是会发生啊
今天 永远财团的日本分部
收到疑似由MOUSE发出的预告信
经过鉴定
警方确定那封预告信为真品
目前已对位于品川天王洲的财团大厦进行封锁
加强戒备
“永远财团”乃是由K·安东尼亚·依努所建立
他收藏了世上不少珍贵的文化财产
其中 被MOUSE所看上的“天国之钟”
是这个世上唯一一件永久机械
从100年前诞生至今
都未曾停顿过持续计时着
永远财团发表声明...
难得又有MOUSE的消息了
满知子是跑到哪里去了啊
从昨天起就联系不上她了
开始进行测试
很好
就算万一真让MOUSE接近了
也可以靠这个把“天国之钟”和他
一起关到地下金库去
这回一定可以顺利把他逮住
真不愧是鬼塚警部 太精采了
南刑警
你是？
我是从公安那边过来支援的 敝姓音无
鬼塚警部这次相当拼命啊
那是当然的
因为在两天前...
你关于MOUSE所提出的报告书之中
有个相当重大的缺陷
请您明示
就是动机
MOUSE为什么要耗费庞大的资金与时间行窃呢
你根本完全没有碰触到这点
距离预告的犯案时间还有15分种
你们千万不能有丝毫松懈
是
原来如此
所以警部他才会比平时都还要亢奋啊
怎么回事
那家伙？什么还不出现呢
怎...怎么会这么安静呢
“天国之钟”竟然...
停了
不可能会停下来的钟竟然停了
这该不会是赝品吧
警部
可恶 被他给耍了
警部 事情不好了
怎么了？
就是那个
糟了
挤不进来的就去走逃生梯
不对劲
啊？
他应该没有机会将赝品换上去才是啊
不过 对方是MOUSE...
“对他而言没有不可能的事”
你的意思是这样对吧
哎呀呀
大家都跑光了
计划进行得相当顺利啊 主人
他们是...
MOUSE
南 你快到下面叫些身手好的上来
是
跟您说的一样耶
这座钟在7点15分的时候 停下来了
看来这座“天国之钟”并不是什么永久机械啊
你说的没错
这是我在从伦敦送来的设计图上发现的
这座“天国之钟” 其实并不是永久机械
“天国之钟”无法永远走下去
虽然在这100年间它都没停下半刻
但在刚才那一瞬间
它已经走向生命的尽头了
不过 这样真的好吗
你是指什么 芽衣
就是因为“天国之钟”是个永久机械
所以才有被偷走的价值啊
这全是为了守护住这座钟的浪漫传说啊
浪漫传说？
人们对这座“天国之钟”抱持着希望
大家都以为它是部会永远走下去的永久机械
可是 它已经走不动了
所以...所以我才要把它偷走
被偷走的“天国之钟”为怪盗MOUSE所收藏
将会永远走下去
这样大家的心里就会留下新的浪漫传说了
这家伙...
明明是个小偷 却帅呆了
主人
大家小心
停电了？
这到底是怎么回事
生命是有限的
抱持着这样的枷锁
所以人们对“永远”才会抱持着幻想
这个声音是...
不老不死
永恒的灵魂
对人们而言的美丽幻想
不过
要我来说 这不过都是愚蠢的妄想罢了
那...那是什么人啊
主人
果然是你没错 ONE
你应该在那时候就死了的
没错 我的确死在那场跟你父亲的打斗中
死了一次
对 在我要偷“德鲁依之盾”的时候
你又出现了
对我而言“死”是不存在的
因为
我是“不死的男人”
这次因为上司的命令 我得将你们解决掉
你办得到就试试看啊
真爱逞强
主人
他的线没办法斩断 大家小心
你们两个 就是现在
收到
MOUSE 你受死吧
难...难不成
你去死吧
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
命中注定的决斗 将指引人找到答案
“MOUSE”究竟为何而存在
“天国之钟”就由我收下了
下一集 MOUSE绝不轻言放弃