一共是380元
可以请你热一下吗
恩...
将来还真是颇让人期待
接下来是特集
今晚请各位观赏关于长久以来
在街头巷尾引起宣然大波
怪盗MOUSE的报导
MOUSE
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多钟
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多钟
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第9集 他名叫“ONE”
早安 ONE
您早
我重新问你一次
你应该有牢记住我们
“SSSS”的三项基本理念吧
第一我们“圣保护秘密教会”通称“SSSS”
是为了保护人类共有之文化财产而存在
第二对于那些对文化财产
起了歹念的盗挖者及其相关人物
就算采行极端的非法手段 也要将之消灭
可以了
你最近所负责的任务
就是将第二条所指的人物揪出来 对吧
但很遗憾地 我至今仍未完成此项任务
当然 我已经用尽各钟方法
包括潜入警视厅内
以特殊手段想要除掉MOUSE
我们不能再放任MOUSE的暴行了
ONE 我以上司的身份命令你
尽快将MOUSE处理掉
遵命
对我来说这还是第一次
我会再跟他接触的
那么 宙太少爷的下一个目标是？
世上少数的顶极富豪“永远财团”
其创立人K·安东尼亚·依努
生前是个大量搜集世上文化财产的收藏家
在知道自己将不久于人世之时
他将自己的搜集品统称为“永远典藏”
目前保存于财团的日本分部
在他的搜集品中最有价值的
就是这座“天国之钟”
这也是MOUSE的下一个目标
我明白了
不过 这座钟为什么会如此有价值呢
因为据说 它可以刻划下永恒的时间
永恒的时间？
根据纪录显示
“天堂之钟”从一百年前诞生至今
都还未上过一次发条
人类至今为了发明出梦想中的永久机械
而尝试过无数次
“天国之钟”是这世上唯一实现那个梦想的钟
如何？
那对MOUSE而言 是项再适合不过的宝物吧
那么 预告信就拜托你们送去了
我会马上去办
叶月跟芽衣则马上开始准备
是的 主人
可是 在那之前...
在见过主人您刚才威风凛凛的模样
人家的身体里面像是要化掉一般
你们...先等一下啊
叶月也好想要喔
那也得先换个地方啊
要是被人看到了怎么办
这样的刺激会让人更有快感啊
小宙 你在吗
到底要我说几次你才听得懂
桃园老师说得没错
宙太老师你这个花心大萝卜
花心大萝卜？
我说错了 是“二愣子”才对
什么啊 小宙 你又在挨骂啦
你这回又做了什么啦？
不是我做了什么
应该说 我要被怎么样了才对...
好可怜啊
老是挨骂 所以连脑袋都变得不灵光了
不过啊 小宙
一个人不会老是遇上坏事的
当当 你看看这个
我参加杂志抽奖抽中的
这个星期天你要不要
跟我一起去参加演唱会？
演唱会？
总而言之 就是我要找你去约会
反正你星期天一定没事做吧
是没什么事要做啦...
太好了
那就约好了
等...等一下啊 满知子
那就6点约在涉谷的“MOYAI”像前
等你喔
那个我...
我走了
您慢走
替我们跟满知子打声招呼
约会要加油喔 主人
消耗掉他那么多体力 我们就用不着担心了
天气似乎要变了
雨要下就下吧
那我就可以和小宙去避雨
之后就是...
真好 可以跟宙太老师约会
我们会陪你到你们约好的时间
所以这顿你请喔
包在我身上
看你得意成那样
就是说啊
你是...
这个似乎挺不错的
请问你是？
你在哪里
别东躲西藏了 请你快出来
主人现在正在跟那个女孩...
别想了别想了
满知子她好慢啊
(简讯：0)
主...主人...
主人...救...命...
等了你1小时都无法联络上 我先回去了 星期一学校见
聪明的决定
因为你不管再怎么等那个女孩都不会来赴约的
ONE
我已经完成任务了
我也是
辛苦你们了 琳娘 枫
这些任务都有额外津贴可领 你们可以放心
这下子就准备齐全了
接下来就是现场见了
MOUSE
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
不会停止的钟
无限的律动
永恒的生命
MOUSE的命就由我收下了
下一集 不死的男人