错不了
我们学校其实就是MOUSE的秘密基地
怎么可能
你还在怀疑什么
我们的这身打扮
就跟MOUSE手下穿的一模一样
确实没错啦
可是 MOUSE的秘密基地
为什么会在我们学校下面呢
这就得经过调查才晓得了
什么意思？
就是主人已经用那部机器去救叶月了
这么一来 主人他不就...
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第6集 电子国度的MOUSE
大家...快回来啊
叶月
主人
怎么啦？你竟然变成这么小个
人家也不大清楚原因
我是来接你回去的
来 我们一起回去吧
还不行
为什么呢？
因为啊...
有许多跟人家长得一样的人出现
然后就全都跑掉了
叶月的心底有许多人格存在
八成是因为受到惊吓
使得那些人格得以独立
于是就在这个电脑国度里建造起各自的世界了
主人？
不用担心 叶月
我们一起去把她们找回来
嗯
我怎么突然变得想睡了
叶月？
我是随传随到的小月月
只要我挥一下这支魔法棒
就可以让大家统合在一块了
那么 我们就启程去寻找我自己吧
好啊 投得好投得好
叶月 只要再投出一个好球我们就赢了
你要保持下去啊
我办得到的 爸爸
我现在正热血沸腾着
叶月啊
你要赢得这场比赛 成为巨人之星啊
加油啊 叶月
投吧投吧 叶月
千万别客气
不管你投出什么样的球
老子我都会击出全垒打来
投球
我要投了 满知子
你就尝尝我这颗 大联盟4号球吧
来吧 叶月
你很行嘛 叶月
不过我也...
这真是太惊人了
我们完全看不到满知子选手的球棒
这就是她的“看不见挥棒”
真的是完全都看不到啊
一决胜负吧 叶月
真空单手投球
挥棒落空
太好了 我们赢了
不过 你是怎么练出这么厉害的球的
这全都多亏了大连盟弹簧球衣
那是什么啊？
就是这个
主人
身体被绑到快忍受不住的这种束缚感
真是让人家无法招架
就是现在 叶月
是
米拉咕噜 哔里可乐 叶月砰
主人 我们到下一个世界去吧
这回是谍报世界？
你说错了
不对 是暴露狂的世界
你要不要摸摸那里啊
我们再到下一个世界去吧 主人
还是辛勤工作后灌下的啤酒最好喝
那边的客人 你们要点什么？
我要吃生的
我也要吃生的
麻烦你了 我要吃橡胶
刚刚的好像在演爆笑短剧
大家早安
早安 主人...
那...那个是什么啊
我们的恶梦已经成为现实了
由于环境破坏
太古时代的怪兽已于现代复活了
满知子·野谷博士
我将它命名为
叶月拉(比照“酷斯拉”)
往这边
各位 动作快
那边禁止进入
笨蛋 一群笨蛋
大炮准备
发射
叶月
是主人啊
你没事吧 叶月
这件玩偶装穿起来好热
我把它脱掉好了
好凉快喔
主人 你变成小不点了
好可爱喔
别握得那么紧啊 我会被捏碎的
啊 对不起
那就...
待在那里就没问题了吧
嗯 可是我总觉得...
我要掉下去了
这里是什么地方啊
主人您真是的 好痒喔
我要出去
我快要窒息了
那只叶月拉绝对不是最后的一只
只要人类继续破坏环境
这世上一定会再出现第二、第三只叶月拉
(本片结束)
那能就这样结束啊
主人...
主人
你终于复原了
是的
我好高兴
您竟然会为了我到这里来
第一次见面的时候我们不就约好了吗？
我们要永远都在一起
我们回去吧
回去大家的身边
好的
主人
竟然会这样
小宙其实就是MOUSE
真是太惊人了
好麻 好痛 啊---
头昏眼花
我为什么会来学校啊
到底是为了什么呢
我不记得了
事情似乎相当顺利
我们的秘密也守住了
是啊
怎么啦 叶月
主人...
我让您遭遇了许多危险...
您生气了吗
我没有生气啊
不管是哪个叶月 她们都是叶月啊
主人
主人 我最喜欢您了
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
她之所以会排斥男性
其实是因为畏惧着真实的自己
他要的是七彩冬虫夏草
下一集 讨厌男人的女大学生