这...这到底是...
美术馆沉下去了
警部
那个人就是...
MOUSE啊
今天凌晨三点我将取走“黄金骷髅”MOUSE
就为了拿走“黄金骷髅”
他竟然把整座美术馆都偷走了
MOUSE曾发下豪语
说这世上没有他偷不到的东西
警部您对这句话又有什么看法呢
既然他什么都能偷的话
那就叫他把临海副都心刚落成的台场塔
给偷走啊
怎么样啊 MOUSE
这你就办不到了吧
要做得到就来啊
呐呐 小宙
嗯？
你认为MOUSE真的有办法把台场塔偷走吗
就算是MOUSE也做不到吧
我倒希望他能成功
那样子比较有趣嘛
小宙你又是怎么想的呢？
虽然他是MOUSE
但这次对他来说 实在还是太困难了吧
不过 就是因为人类不断将不可能化为可能
才能有今日的进步喔
我认为他办得到
老师 再见
明天见
嗯 再见了
我们一直静候着您的到来 主人
我已经完成台场塔的调查工作了
资料也已经搜集完成了
那我们就开始吧
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第2集
没有MOUSE偷不到的东西
以上就是台场塔的构造 主人
这下子应该不成问题
你们三个都辛苦了...
你你你...你在做什么啊 芽衣
主人 请您奖励我们一下吧
奖励
求求您了
不 我... 主人
不...不要过来
我们上
下周日我将取走台场塔 MOUSE
MOUSE那个疯子
他是认真的吗
警部 电视上...
为了不负众望
下周日我将取走台场塔
敬请期待
可恶 竟然把人藐视到这种地步
主人到这个国家来要做什么呢？
要借空军的运输机
来把台场塔给拔上天去...
不可能吧 要拔起那种庞然大物
主人的脑袋之中一定早就将一切都计划好了
我们只要相信他 遵从他的指示去做就行了
这里已经交涉完毕
我们接下来到海军基地去吧
是
MOUSE预告犯案的星期天 终于来临了
警方不光是将台场塔周遭划为禁止进入区域
甚至还划定为禁航区
以最严密的守备 迎接MOUSE的到来
MOUSE会现身吗？
小月 你怎么看？
会来
MOUSE他一定会来
请不要再往前挤了
守在塔里的机动队回报
他们定时巡逻
并未在塔内发现疑似爆裂物品
有没有发现可疑物品？
并没有收到这类消息
负责建造的大屋岛建设公司
为了调整漂浮的情况
所以将钢索等机械运进去
但检查之后并没有发现问题
漂浮的情况？
据说我们现在站的地方
其实是浮在海面上的
这里似乎使用了跟在海上建造机场一样的
先进技术
原来是这么回事啊
不过 一旦自己不是站在地面上
总是会觉得静不下心来啊
什么先进技术啊
我们也该出发了
主人差不多要行动了
嗯
是MOUSE
MOUSE出现了
他正从这里骑着机车 迅速往塔那边前进
来了
MOUSE
没有MOUSE偷不到的东西
快追 别让他逃了
什么
MOUSE那家伙实在是太乱来了
痛啊...
塔内人员 塔内人员
守在外头的已经全部中了他的招
MOUSE正往那边去了
你们马上严加戒备
你们是怎么了？快答话啊
相当的遗憾
大家都在睡觉觉喔
这样碍事的就全都解决掉了
似乎还有啊
他们跟一般的警察不大一样
难不成...
警部 那是...
SAT
特殊武装部队
通称为“SAT”
是为了应付大规模的暴动与恐怖活动
而成立的特别部队
没想到这回竟然要用到他们上场
潜入部队报告
于塔内发现的三名犯人 目前已逃往最高层
收到
你们的首要任务为将同伴救出
我们这边 马上会过去支援逮捕行动
收到
已经无处可逃了
我们该怎么办才好 芽衣
主人
就是那里 MOUSE
小心 就在你后面
打得真是太精采了
快把下一个解决掉吧
小月
也让我们看看嘛
主人
你们没受伤吧
没有
主人 小心后面
不要紧 时间已经到了
怎么了
出了什么事了
队长 机身无法保持平衡了
什么
这是怎么回事
塔...
塔往下沉了
台场塔就由我收下了
竟...竟然会这样...
他真的成功了
嗯
小宙果然没说错
事情进展得很顺利呢 主人
是啊 全靠它们帮忙
不过您还真厉害 竟然连潜水艇都借得到
他们能出借的全都在这里了
不过 一切果然跟主人您所计划的一样
您先以海水将塔底的空洞处填满
破坏掉台场塔的基座
整座塔就会因为浮力得以自行浮在海面上
您的计划真是太完美了
可是 接下来要怎么办呢？
是啊...
既然我们已经守住MOUSE之名
明天把它还回去好了
那么 它今天就是属于我们的度假塔了
来吧 主人
在这灿烂的阳光下
就让我们来好好服侍您吧
先...先等一下啊
来吧
结果又是这样啊
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
由钻石所反射出
今日与过往的小夜曲
他要的是“谬斯的眼泪”
下一集 她不接受自己的宿命