主人
快起来啰
还这么早...
今天是礼拜天耶
有什么事吗 叶月
早安啊 主人
冬春先生要我们今天到学校去一趟喔
这样啊
趁现在 我们来做些有趣的事情嘛
等等...你先等一等
等等...
一大早叶月就相当努力呢
这叫我想起来
叶月在遇见主人之前
她的个性跟现在完全不一样呢
是啊
一个身体里有着数个不同的个性
那还真是相当的稀罕呢
她之所以这么喜欢玩装扮游戏
应该就是受到那时候的影响吧
不过话说回来...
你的打扮也很不错啊
嗯？你指的是什么？
没什么
主人似乎要晚点才会用餐
我们来为他重做一份早餐吧
好的
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第5集 目标是叶月
不用说
这座山之上学园
为了第20代的MOUSE
也就是无音宙太少爷
准备了一切最先端的科技
当然 没有人知晓这些设备的存在
不过 为了预防万一
所以我们研发出这部...
“记忆操纵器”“TurtleRecall”
“TurtleRecall”
现在还有...这样的机器啊
好有怀旧风喔
这看起来...不像是机器啊
你们可不能光凭外表就小看它喔
这可是部能够操纵人类记忆的优秀机器呢
它甚至可以只将人们
见到这座地下室的记忆消除
原来是这样
因为人的记忆与情报
在大脑里只是一堆电流信号
所以就先将它取出来
进行记忆改造 再将它送还给本人
原理应该就是这样吧
它还真是厉害啊
有了这个
就算秘密曝光也可以放心了
不过 要等它完成了才行
嗯？
东西是做出来了
但却还没有进行过实际测试吧
就是这样没错
虽然参与开发的所有科学家
都自愿参加测试
但是又怕一旦系统失控 会没有办法补救
所以开发计划才会停滞到现在
原来是这样啊
都开发到这种地步了
还真是可惜啊
竟然会把手忘机在学校
满知子你还真是迷糊
因为我昨天有些闪神嘛
不过 你为什么要找我们一起来呢
星期天的学校让我有些毛毛的
所以才会找你们作陪啊
什么人？
芽衣
是你们...为什么会来这里？
你也是啊
你们都是为了当这部机器的试验品而来的吗？
我们想的原来都一样啊
只要能见到主人高兴的脸
我会怎样都无所谓
而且...
为了我 你竟然愿意成为试验品
谢谢
为了奖励你
我要请你再来进行一场实验
这回要请你当我的爱的试验品
我来试试看
叶月...
怎么了吗？
大事不好了 主人
这...这是...
叶月
不行 主人
靠近会有危险的
可是叶月她...
停...停下来了
主人
叶月 你振作点
叶月
主...主人...
分析结果已经出来了
叶月的人格已经被这部机器制成资料
目前正存在于主电脑之中
你说什么？
叶月应该已经成为
主电脑之中的一个程式了
咦？那是什么？
糟了
怎么了？
要是主电脑的防卫系统
把叶月的人格资料当成病毒的话...
没办法让防毒程式停止运作吗
那就必须将这里的保全系统全部解除
那可不行
真那样做的话
通往这个地下基地的所有通道就都会大开
今天是星期天
学校里根本没有其他人
弥生 马上将保全系统解除...
请先等一等
请您看看这个
那是月两 花村跟雪野
我们学校真是太大了
加上是星期天 电动走道也没在运转
我们走得到教室那里吗
救命啊...
不管了 先把保全系统解除再说
是
这是怎么回事
讨厌~
好痛...
这是怎么回事啊
这身打扮是怎么回事啊
这是MOUSE的部下 穿的衣服嘛
这究竟是怎么回事
老管家你就负责集合研究小队修理这个系统
我马上去
芽衣你则去监视月两她们
遵命
弥生你负责去调查主电脑
确认叶月目前的情况
我明白了
找到了
在主电脑里
我已经找到叶月的人格资料了
少爷
系统已经修理完毕
我知道了
宙太少爷
您打算要做什么？
行窃
从主电脑偷出叶月的资料
但是 您要怎么做...
该不会是...
准备要开始了 少爷
麻烦你了
主人...
你再等等 叶月
我马上就去接你回来
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔
少女的世界有如迷宫
那里是天堂还是地狱呢？
叶月的心 就由我收下了
下一集 电子国度的MOUSE