别松懈下来了
遵命
时间就快到了 鬼塚警部
嗯
地...地面怎么会震动呢
这...这到底是...
怎么回事
警部
那个人就是...
MOUSE啊
哼
可恶的家伙
他竟然会...
今天凌晨三点我将取走“黄金骷髅”MOUSE
就为了拿走“黄金骷髅”
他竟然把整座美术馆都偷走了
这就是他的一贯手法
那只可恨的毒鼠...MOUSE
MOUSE啾MOUSE
赶流行的偷人心的
小偷有许多种
但你果然是最棒的
是世界第一
就是一次也好我好见见你
好想试试秘密的冒险
可是你啊究竟在哪里呢
皮卡丘(电气鼠)呀刺猬(针鼠)呀
老鼠有许多种
你却是那么地性感
又充满刺激
普通的手段根本掳获不了你
谁跟你共处都一定会心儿乱跳
但是你那张脸让我有了灵感
MOUSE啾MOUSE
好嘛 告诉我嘛
你下次的目标是什么啊？
MOUSE啾MOUSE
今晚 啊~
好希望你会就这样把我掳走
MOUSE啾MOUSE
好嘛 让我听听嘛
在我耳边轻诉甜言蜜语
MOUSE啾MOUSE
冷漠无情NO！
我想知道你的目的究竟是什么！！
第1集
他的名字是“MOUSE(老鼠)”
各位教师同仁们 早安
我是山之上学园的负责人 桃园冬春
在今天的电视朝会上
我要向各位说明本山之上学园创立之始末
相信各位都已经晓得
本学园从小学到研究所一应俱全
学生总数大约三万
不用说 本学园之历史自然相当悠久
约从120年前开始
本校就于世田谷区的这块地上
培育许多人才到社会上
无音宙太老师
我...我在
虽然说你仍是美术科的大学生
但你也同样是高中部的临时代课老师
说清楚点 你可是为人师表呢
竟然还会迟到
请你再多有些自觉好吗
桃...桃园老师你说得对
你是真心这么答的吗
柿生老师
你也该有点样子了
快拿出你的气魄 气魄
真是的 身为男人你不觉得这样很丢脸吗
唉...你说得是
早安 宙太
弥弥弥...弥生
负责保健室的我 就送你个好东西吧
这是我所调配的特制清醒药
不过啊...
可能会让你再也睡不着觉
哎呀 小宙又在被她们整了
反正也不稀奇了嘛
不过 他还真是学不乖啊
一定是他今天又迟到了
但对方可是
会让小孩连哭都不敢的学园三大美女
说不定小宙其实很高兴呢
才没那种事呢
小宙他可是在百般忍耐呢
是那样的吗
我也不晓得
就是那样没错
这样子就没问题了
(马雅黄金骷髅)
昨天被MOUSE偷走的黄金骷髅
至目前仍未被寻获
那个叫做MOUSE的怪盗 究竟是何方神圣？
MOUSE的行窃纪录 可以追溯到大约100年前
他的行动范围不光是我国
全世界都有他出没过的踪迹
但不变的是
他的目标一律是
世上享有盛名的艺术品与古董...
我们想知道的不是这些基本资料 鬼塚
特搜课里的这个部门是专门为了MOUSE而设的
而身为负责人的你
对于那个头号要犯的MOUSE
究竟掌握了多少情报
我们想知道的是这个
您指的是MOUSE的真实身份是吗
那也是我最想知道的
大家都在等我了吧
欢迎您归来 主人
主人
人家早上对你的态度 实在是太无礼了
不...我完全没放在心上
主人
主人您一直都对我们谆谆教诲
相信您一定累坏了吧
不 没那种事...
我的手...
不...别这样...我...
请您对说了无礼的话的我...
对老是做坏事的我...
还有忘了自己身份的我...
请您惩罚我们吧 主人
你们可不可以别再这样了？
当然不行
主人
这到底...怎么办才好
先等等...我要不能呼吸了
早晨的阳光还真是美丽啊
混帐东西
你们这些媒体竟然都把MOUSE当英雄
他只是个小偷
除此之外什么都谈不上
但是MOUSE一向自称为 “偷窃的艺术家”
他的活跃实在让人...
活跃？
我用错词了
很多人对他的犯案手法也确实是赞誉有加
偷窃还有什么艺术不艺术的
MOUSE曾发下豪语
说这世上没有他偷不到的东西
警部您对这句话又有什么看法呢
既然他什么都能偷的话
那就叫他把临海副都心刚落成的台场塔
给偷走啊
怎么样啊 MOUSE
这你就办不到了吧
要做得到就来啊
真教人头痛 对手竟然是这种个性的人
我就是拿这种人没辄
请您用不着烦心
那种男人根本不配当主人您的对手
但是 他怎样都不该侮辱 “MOUSE”之名
您说得是
MOUSE
这个名字首次出现在这个国家
是在距今400年前的战国时代
因为当时的一名中阶部僚
相当喜欢洋文
所以将近来扰乱京城的小偷称为“MOUSE”
书上如此记载着
江户时代最有名“老鼠小子”
其实也是一位“MOUSE”呢
然后 随着时代潮流
到了现在
继承了名怪盗“MOUSE”之名的
就是身为无音家 第20代继承人的主人了
而我们则是为了协助主人
华丽的偷窃手法而存在的
您最忠实的手下
这世上没有MOUSE偷不到的东西
我就表演给他看吧
把台场塔给偷走
不过更重要的...
你们可不可以别粘着我
喵
喵~
我看看喔
建造台场塔的原来是大屋岛建设公司啊
能麻烦你让我见见社长吗？
只要说我是无音家派来的
应该就没问题了
呐呐 小宙
嗯？
你认为MOUSE真的有办法把台场塔偷走吗
就算是MOUSE也做不到吧
我倒希望他能成功
那样子比较有趣嘛
小宙你又是怎么想的呢？
虽然他是MOUSE
但这次对他来说 实在还是太困难了吧
不过 就是因为人类不断将不可能化为可能
才能有今日的进步喔
我认为他办得到
“L”是“LOVE”的L的话
“M”又会是什么的M呢
给在寂寞得受不了的夜晚
跟我一样
一个人观赏这个的人
你还醒着吗
M·M·MOUSE·E感觉真棒
我们何时才真正能相见呢
M·M·MOUSE·E心情真好
在那之前千万别焦急喔
心儿怦怦跳地按下滑鼠
来见我吧
下一集也要看喔