伸ばした手の先に
伸出手去渴望触及
君の空を見た
那是属于你的天际
高く蒼く滲んで行く
悠然润为一片万里蓝天
涙のよう
宛若晶莹泪滴
見上げれば小さな光
抬头便是一抹小小微光
その胸にも抱きしめてる
你的心中也拥有同样的光芒
廻り行くこの世界
在这片旋转的世界里
一人きりで泣かないで
别再独自一人哭泣
夢を待つ間に
当你等待梦想之际
またきっと会えるよ
一定就是再会的时机
降り出した天気雨
晴天下起绵绵小雨
戸惑いも流すから
将犹豫也一起洗去
遠ざかる雲の向こう
远去流云的另一边
優しい時間に繋がってる
此刻通往祥和的明日
澄空学园
sumisora
相遇
鲸鱼
鲸鱼在天空中游着
哎呀 抱歉抱歉
我看你很认真地在那里感叹
挺好笑的 不知不觉就笑出声了
你看不见那个东西吗
那个…是指什么
真没想到现在还有人会对这个感到惊讶
惊讶…是指什么
哎呀 你不是看到那个以后惊呼不已吗
那个是说…
哎 你能看到那个吗
当然啊
我的两眼视力可是1.0哦 虽然戴着眼镜
那个可是鲸鱼啊 鲸鱼飞上天了
嗯 对哦 这是理所当然的啊
到现在还会惊叹的也只有那些
出生以来一次都没有外出过的人呢
或者说是彻头彻尾的乡下人呢
看起来也不像体弱多病的类型
肤色虽然比较白 毛色倒不是很差
身材稍微有点矮还有眼神比较差 这是要扣分的地方
也就是说 是乡下人啊
呐 你是几年级学生 哪个班的
这家伙是怎么回事啊
我要加…加油
我说啊 那个真的是指在天空中游着的…
人家在问你问题 你却反问人家问题 这是很没有教养的哦
我不知道哪个班啦
毕竟也是昨天才来的 什么都不知道啊
哎 是这样吗
我说 为什么要挑这种莫名其妙的时间来这里
我们这边应该不接受在这种时间的入学测试啊
你是怎么混进来的
哎 还真是表情丰富的女孩子啊
那个…
你是学生吗
那么你知道「私立榛名学院」吗
我叫榛原胡桃 是那里的一年级学生哦
榛原？
榛原
胡桃
请多指教
条纹裤裤
危机啊
刚刚好像听见了什么
怎…怎么办啊 真伤脑筋啊
怎么办啊
是我的错觉吗
够不到电线杆啊
非常清楚地听见声音了
我对女孩子饥渴到这种程度了吗
痛…
突然间这是什么情况
这种场面通常…在动画里面 就是有女孩从天而降吧
内裤？！！
条纹…条纹
我…我的长靴子
吊在电线杆上…居然是这种情况
仁菜的长靴子掉下去了
就这样一阵台风刮来的话 仁菜一定会被吹到很远的国家
降落在未知的国度 被称作仁菜大人
仁菜一定会被迫嫁给一身肥肉的叔叔
台风 台风要来了
我说 我可没听说这里要刮台风
受够了 赶快掉下来吧
够啊 让我够到吧
咦 这不是三年级的仁菜前辈吗
话说 该吐槽的地方好多啊
不快点回去的话又会挨骂了
有…有人在那里吗
被发现了
变…变态叔叔吗 是变态叔叔吧
谁来救救我啊
不要说我变态啊
变态叔叔还朝我吼「不许叫变态」
我不能接受啊
好像杀人魔叫我不准说他杀人犯一样
不要把我和那种人混为一谈
又冲着我吼了
咦 这个声音是…久远寺同学？
对 就是久远寺 现在来救你了
这…这真是谢谢了
被你看见了这样的丑态 真对不起
但…但是 如果可以的话 希望你不要看
那不太可能
猫广场
怎么回事
好可爱
好啦 慢慢来哦 不要着急
难道 在神圣的学园里 大白天的就…
说过不可以的嘛 怎么不听呢
听…听不清楚啊
再靠近点
不行哦 不能进那个地方
不～行～
这个声音是…难道是 小纱
不…不能舔那个地方啦
什么
难道说…怎么会…
我都说不行了嘛
完太 不可以拨弄我的头发玩哦
小苏还是那么静不下来啊
看啊 要像乐君那样安静一会儿
不行哦 小花 舔脸好痒啊
不可以
哎呀 小花 原来你是雄的啊…
多漂亮的胡子…
抱歉抱歉 我完全没想要打扰你的
小睦 你怎么会在这里
没什么 在午休时你突然不知道去了哪里
大家都很担心 我就作为代表来找你了
是…是这样吗
对不起
不 没什么
不过这里真厉害啊
嗯 这里呢 从以前开始就成为了小猫们聚集的地方
哎 是吗
而且呢 偶然过来转转
看到有饿着肚子的猫在这里 就把午饭给它们吃了
结果今天居然有这么多
不行哦 小睦 你不能欺负它们啊
我不会那么做啦
我只想来一下肌肤之亲
小睦太粗鲁了
再温柔一点对它们的话就会很缠你的
好可爱哦 小睦
嗯 也确实是很可爱啦
好乖好乖好乖
小纱 回教室吧
嗯
再见了 猫儿们
再见了 下次再见 大家
待遇反差真是大啊
那个 小睦
这里的事情…我希望你能对大家保密
哎 为什么
拜托了
嗯 我知道了
布娃娃
是 我醒着的
哥哥 你醒着吗
已经是吃早饭的时间了 快点换衣服吧
是 是
果然 女孩子的味道就是好闻啊
是香波的味道吧
意想不到的轻啊
而且 是多么窈窕啊
我在想什么啊
对方可是妹妹啊
对…对不起
哥哥 不要紧吧
有没有受伤 头有没有被撞到
我不要紧哦
我是不要紧啦 你那么困的话就不用勉强了
那样可不行哦
因为这是春香的工作来的
春香因为低血压 早上会非常困
即使这样 叫我起床从小就是她的习惯
换句话说她觉得是义务 所以就一直这样叫我起床
要生了
春香
熊…熊…熊…熊猫
熊猫？
熊猫？！
熊猫
春香有着动不动会变出布娃娃的奇怪特技
我说这特技…
鲸鱼的画
早上好
哟
那是什么
不要看啦 好难为情的
我什么都没有看见
骗人
真的啦
骗人的 你的眼神在笑呢
没有这种事
不过如果再加些海浪可能会比较像呢
啊～ 果然看到了
骗子…
好痛好痛
对不起 对不起啦
好 就由老师来教你画鲸鱼的方法吧
哎 真的吗
交给我吧
这是什么
哎？
这是评论之前该解决的问题
哇 别…别看啊
睦君审美能力一点都没有啊
连城一郎也这样
因为是靠想象画下来的 当然是这个样子啦
你在说什么啊
连三岁的孩子都能画得比这好
给我来试试
这个是什么
根本看不出是鲸鱼啊
这个真过分 是对鲸鱼的一种亵渎啊
什…什么啊 起码画得比你好啊
就算是我也比不上了
哎 哎 哎 你们说哪里不行了
有眼 有口 也有鼻子
哪个星球上会有长这种鼻子的鲸鱼啊
这…这个是意外而已 手滑了一下而已
有眼力的人看了就会知道这个画的亮点了
真差劲啊
由由？
不是事实吗
那下一个 看我的我的
（不堪入目）
等等
城一郎
我的…
接下来 由由来画啦
别这样啦 这个很难画的嘛
对对 人下有人
还有由由嘛
画好了
由由 你到底…
评分
压倒性胜利 由由
真…真没想到由由有这种才能
太厉害了
这叫雄鹰藏其胡
是爪子 爪子
注：雄鹰藏其爪 意为真人不露相
大家一起去海水浴
明天大家一起去海水浴哦
就这样在胡桃一句号召下 我们来到了海边
说起来 虽然睦君的肤色很白 但这样晒着好吗
要擦防晒油吗
别说这种恶趣味的事情
好了好了 不用客气
女生们还在换衣服
趁这个机会让我们留下只属于两个人夏日的回忆吧
绝对不要 放开我
你们在做什么啊 两个大男人
做什么…就是擦防晒油啊
放开我
创造两人美好的夏日回忆
你们原来是这种关系啊 不洁
什么关系啊
城一郎快放开我啦
不过 稍稍有些坏的帅哥加上阴柔型男人的组合
想想也不是什么坏事
说不定可以当成同人志的素材来用
记录 记录
那边的某人 不要在那里自言自语 快来救我啊
让你们久等了
学…学校…
泳装
是
那个…因为仁菜只有这件
很…很合身啊
觉得好开心啊 但是又有点可悲呢
哥哥
白色的…
学校泳装
怎…怎样 合身吗
哦哦
但是从某种意义上说 真是好强的双剑合璧
两个穿着学校泳装的萝莉
不…不要这么紧盯着人家啦 好难为情啊
老这样子 有完没完啊
哎 那个确实是茂木家的…
各位 久等了
Yes 让你们久等了
优佳前辈
美佳前辈
这位大叔是什么人
在下是藤原
那么 大小姐们 我告辞了
好热啊 游泳之前先吃一份刨冰吧
你是笨蛋吗 吃完那个再去游泳的话肚子会马上疼起来的
接下来 大家去游泳吧 目标是远泳十公里
你是笨蛋吗 普通人谁能游那么远啊
能这样游的只有光会运动的美佳而已
什么啊
话说回来天气真好呢
喂 你有没有在听啊
好热啊 还是去吃刨冰好了
肚子会疼起来的哦
果然是笨蛋啊 不游不就可以了
什…什么
藤原 草莓和蜜瓜味
立刻就来
立刻就来？
久等了
哎呀 谢谢
哦
有钱人的想法…真搞不懂
钱…
見た事もない様な
像从没看过那片天空的湛蓝一样
あの空の青さに
ふと目眩　そして瞳を閉じ
太过刺眼  慢慢闭上眼
夏の色に溶けてゆく
那湛蓝也和夏天的颜色融合成了一片
追いかければ　追いかける程遠く
努力追赶  反而被落得更远
涙を連れて遥か
含着泪花
いつか　透き通る小さな指先に
若有一天  用你那晶莹剃透的手指轻触
触れられたら
君が解るかな？
你大概就会明白吧