哈
嗯？
城市里人们的心都被玷污了
这污浊于是化为飘雪 慢慢落下
黑色的雪 黑色的水 黑色的冰
人们为了将污浊深藏起来 于是把万物都涂成了白色
白色的墙 白色的道路 白色的房檐
但是 外表无论装饰得如何洁白一新
黑色的雪终究都会把这些都染黑
黑的 黑的 还是黑的
最终黑色的雪会把整个城市融去
你干什么啊
什么时候开始站在这的
我一直都在这里的哦
只是你没有注意到而已
是吗
你在这里做什么啊
这个嘛…
我在看书
在这里吗
必须得在这里看
啊 为什么啊
这里可以眺望整个城市吧
这样的话就会看到他吧
哦 是谁？
小睦
小睦？
那是我的绰号…
久远寺睦
盯…
总觉得不对呢
也罢…小睦就是小睦嘛
好想见你啊
住手啦
我不认识你啊
小睦
不要靠近我啊
要迟到了哦
啊 迟到？
怎么 你不是在榛名学园上学吗？
哎？不是的哦
是吗 那我要走了
拜拜
啊 小睦好过分啊
好不容易才见到你的
我才不认识那样的女孩呢
不认识
不认识…吗？
话说回来 能搬到大城市里去 还真好呢
像这边这么悠闲不是很好吗
这边时间过得太慢了
到时候只有小睦一个人长岁数
你说什么傻话呢
暑假就来玩玩吧
好
小睦
怎么了
不 那个…我还不知道你的名字呢
啊 名字…
小睦忘记我了呢
我是纱绘 名云纱绘
名云纱绘
小纱
没有去探望过你 真是对不起
不要在意 也不是什么大不了的伤
听说你进了城里最大的医院呢
你回来我真的不知道呢
不说了 来这边
啊 好漂亮
小纱以前这么有活力的吗
太好了
我还在想 你要是忘记我该怎么办呢
没…没这事啦
隔了好长时间了嘛
喂…
找你好久了
啊 这个就是传说中的那个男朋友吗
美枝子小姐
哈哈 别害羞别害羞
话说还真有呢
嗯 看起来挺瘦弱的 感觉还不错的嘛
要是再大点 姐姐也不会把你留给别人的
虽然你们还有很多想说的 不过该回去了
嗯
拜拜哦 小睦
嗯 再见哦
那个…
明天你也会来吗
嗯 一定来 小纱你也要来哦
嗯
就这样哦 再见哦
嗯 拜拜
我出门了
啊 迟到了 迟到了
对不起
很危险啊
哎…小纱
小纱？
怎么了
难道你是小睦？
嗯 是的说
小睦？
嗯 小睦
小睦
今早你没去公园吗
公园？
那个…稍微等下啊
怎么啦
稍微等下啦
对不起啊 本来今天中午准备再过去的
难道你等很久了？
没有哦 没这回事
现在准备去学…
对了
现在开始约会吧 约会
哎 但是我要去学…
那个那个 我想吃冰淇淋 泡芙也不错呢
等下啊 我现在准备去学…
怎么这样 难得见一次嘛
好不？好不？约会 一定会很开心的呢
好不？
我知道了
太好了
好好吃哦
你要试一下吗
哎 不用了
给我喝一口吧
只…只有一根吸管啊
哎 有什么关系嘛 就喝一口而已
不行
怎么了嘛 小气鬼
小睦是个小气鬼
可以的吧
好的
太好了 啊 好好吃的样子呢
我开动了
啊 好好喝呢 谢谢你哦
嗯
怎么了 不要我喝过的吗
没…没这回事情
跟女孩子间接kiss了
反应不用这么大嘛 我不喝就是了
对不起 让你陪了我一天
没关系 今天也这么开心
真的？
嗯
太好了
放心了 要是被小睦讨厌了我就活不下去了呢
哈哈 小题大做了呢
不是的 才不是小题大做呢
拜托 请闭上眼睛
这是让你不会忘记我的咒语哦
哟 让你久等了
这家伙怎么了
风吹动 心喧嚣
总是有这样的声音
仿佛会被带着一定旋律袭来的波浪冲垮一样
我流下眼泪
拜拜
明天见哦
小纱
小睦
嗯
是哦
为 为什么哭了 我做了什么吗
不…不是的 不是的
只是小睦能来太高兴了
你说什么呢 这么大惊小怪的
才不是大惊小怪呢
我可是一直 一直在等你哦
对不起
我也准备全力跑过来的
没关系的 你还是来了嘛 好开心
是吗
话说回来 你刚才在专心读什么呢
我一看教科书就会不知不觉地睡着了
我也是
然后总是被美枝子小姐训斥
果然是可怕的人呢
才不是呢
其实是很温柔的
我很喜欢姐姐的哦
是吗
但是她这样估计嫁不出去吧…
你在说谁嫁不出去
对不起 对不起
我们该回去了吧
嗯
那个…
医院是大学医院吗
你问这个做什么
我想去探病
现在还不能告诉你
我这边也不太方便
拜拜哦 小睦
你还会来吗
嗯
好开心 一定要来哦
我再次来到这里
这个草原
伫立在这个绿色的海洋里
那是绝对不能忘记的
为了可以回想起什么
小睦
你是小睦吧
嗯 是的
太好了 今天早上我记得很牢哦
真好呢 我也想去约会呢
嗯 放学后的话
真的 真的真的？
嗯 嗯
话说回来
那个笔记 你总是带着 上面写些什么呢
像日记一样的…被看到的话会害羞的
对不起 我没这个意思…
那我们去书店门前集合吧
嗯
对不起 让你久等了
你好慢啊 少年 你真想追到女孩子吗
啊 为什么护士在的
好歹我也是监护人呢
纱绘上吧
嗯 小睦 我们走吧
嗯
开开心心地玩吧
怎么啦 累了吗
没 没什么
小睦 明天去水族馆好不
嗯
等我放学…
那不行的说 希望一整天都和你在一起
如果逃课被发现的话 会挨骂的
拜托
怎么了 小纱
不…没什么…没
怎么会没什么
怎么了 身体不舒服吗
你们在做什么
护士小姐
不是反复叮嘱你 出现状况话就打紧急呼救电话吗
但…
确实对你来说现在很重要
可你要是出了什么事的话 现在都可能失去的
我知道的
虽然我知道 但是…
知道了就不要任性 快点打电话
不好意思少年 今天就到此为止了
啊 我是里崎
需要一辆救护车
嗯 车站前
我出门了
本以为能一直继续下去的
没有终点的轮回
本以为那是能持续到永久的东西
但是在突然之间就宣告了结束
非常简单地…
就好像东边升起的太阳一样
在我面前出现的那个东西
人们大概称之为命运吧
护士小姐
我来是告诉你 今天纱绘来不了了
小纱没事吧
当然没事了
我不要睡在这里 小睦会来的 我一定要去
和护士长吵的厉害呢 真是的
放心了吗
嗯 太好了
总之我传达完了
小纱为什么不来呢
想知道吗
是的
不好意思就这个不能告诉你
总之约会取消了
怎么能…
纱绘是个坚强的孩子 放心吧
那个 小睦
我有件事情要跟小睦说
啊 什么事？
各位来宾 海豚表演马上就开始了
海豚的表演呢 我们去吧
等下…
哈哈 好棒好棒 小海豚
凑得太前面了 危险啊
小海豚
明信片 贴纸 钥匙圈
这个是什么
白色球状的挂链
叫白球 你知道吗
不知道呢
是这里的特色吗
但是好可爱
可爱 这个吗
不是很可爱吗
你这么一说倒确实充满怪感
是吧是吧
这个好可爱呢
谢谢惠顾
给 这个给小纱
给我的？
谢谢
嘿嘿 好可爱
开心的时间并不长
希望这时光能持续到永远 但越是想越是短暂
所以人才会记忆下来
都铭记下来才能向前迈进
痛苦的时间会感觉很漫长
越是感觉到越会漫长
所以人才会忘记
忘却记忆 才能停下来
我们在那个平衡的时代里生存着
小睦
小睦是久远寺睦君吧
是的
但我却不记得了 忘记了
你刚才说了什么
这是我的记忆本
从开始用起到现在已经6年了
记忆本？
对 看着这个每天早上预习一下 晚上再复习
怎 怎么回事？
我会把重要的和不重要的事情全部都忘掉
到早上的话就不记得了
所以我要看晚上记的笔记
这样看了小睦的名字和我画的画就会有印象了
以前不像现在这样忘事的
最近渐渐变得更差了
所以到今天结束了
结束？
我们不能再在一起玩了
为什么
我要去更大的医院了
那样就不能见面了
为什么把这么重要的事情瞒着不说
小睦不也是有什么事情瞒着我吗
我才没有呢
骗人的
你马上要搬家的
这个…
这个是说不出口
搬家的话 就不能一起聊天
不能一起欢笑
不能一起吃泡芙了
才没有这种事 没有 没有啊
我等着你 一直 一直在这里等你
等着小睦过来 一直 一直等着
我一直在等…
骗子
明明说了会一直在一起的
但是…
我想不起来
看了笔记也什么都想不起来
看到白色的纸 就好像在雪中迷路了一样
给我看看
小纱的笔记给我看看
不行
拜托
我想知道更多小纱的事情
不要
纱…小纱
小纱
怎么办 怎么办
对了 手机
医院 医院…
啊 有了
喂 美枝子姐姐
是美枝子小姐啊 快叫她来啊
快点来公园
你个混蛋
这孩子一直都在等着你来
你根本就没明白你都做了些什么
明天来医院
只是没有心理准备的话就不要来了
不过那样可能对你更好
笔记上的字都是：我喜欢小睦
怎么选择就看你了
这就是名云纱绘的房间
这 这些是小纱画的吗
今天小睦也没来
我？
今天也没来
小睦
小睦在哪里
就这么一直等我吗
我的病治不好了
我讨厌所有的一切
但是 我会鼓起勇气继续写这个日记的
不这样的话 我会消失的
小睦
快点来接我 看到你我就能把一切都想起来了
我来接你了哦 我终于站在这里了
明天要是还不出现的话 我就放弃等待小睦了
放弃…
对不起 小纱
记忆 过了一定时间就记不得了
睡觉醒来以后肯定会忘得一干二净
她得的就是这样的病
但是应该能减慢恶化速度的
经过计算 睡18小时应该能看到效果的
自己有限的时间 她都用来去公园了
少年 为了找你
算了 这也结束了
纱绘已经去了大城市的医院了
在临床上很有价值
临床是什么啊 价值又是什么啊
小纱不是物品啊
是呢
为什么这么冷淡啊 小纱明明这么痛苦
大人都好过分啊
谁
喂 你是从哪里来的 我叫睦
你又来了
你一个人不寂寞吗
好好吃
嗯
秘密基地？
只给小纱看哦
来 看吧 好像雪一样呢
这个叫萤火虫的吧
好像灵魂回归天空一样
没错吧 过来真好吧
嗯
我很喜欢白的
把所有脏的东西都给净化了
你说什么 纱绘她…
为什么看丢了
小纱？
啊 跑出来了
少年 在这里等着
我必须得去
去救小纱 这次一定要救她
干吗啊 这种时候
(小睦 对不起 纱绘)
(终于能见面了 却又要分别了 对不起呢 纱绘)
都说了 要道歉的话 不是短信就能完事的
(我能在这里跟小睦见面真是太高兴了 纱绘)
这里？
必须在这里的
对了
(谢谢 永别了 纱绘)
不要
不要 …
为什么 为什么
明明是夏天
怎么了啊 这个
为什么啊 在哪里啊 白球
那是我给的白球挂链啊
要是弄丢了我可不饶你啊
那个一点也不可爱的家伙
我都在找了 快点让我找到啊
不要
我不要这样
把我的小纱还给我 还给我啊
雪下得更大了
渐渐在我身上慢慢堆积起来
我的全身都成了白色
如果雪之所以是白色 是因为灵魂是白色的话
神是多么的残酷啊
为什么这么不讲道理呢
見た事もない様な
像从没看过那片天空的湛蓝一样
あの空の青さに
ふと目眩　そして瞳を閉じ
太过刺眼  慢慢闭上眼
夏の色に溶けてゆく
那湛蓝也和夏天的颜色融合成了一片
追いかければ　追いかける程遠く
努力追赶  反而被落得更远
涙を連れて遥か
含着泪花
いつか　透き通る小さな指先に
若有一天  用你那晶莹剃透的手指轻触
触れられたら
君が解るかな？
你大概就会明白吧