伸ばした手の先に
伸出手去渴望触及
君の空を見た
那是属于你的天际
高く蒼く滲んで行く
悠然润为一片万里蓝天
涙のよう
宛若晶莹泪滴
見上げれば小さな光
抬头便是一抹小小微光
その胸にも抱きしめてる
你的心中也拥有同样的光芒
廻り行くこの世界
在这片旋转的世界里
一人きりで泣かないで
别再独自一人哭泣
夢を待つ間に
当你等待梦想之际
またきっと会えるよ
一定就是再会的时机
降り出した天気雨
晴天下起绵绵小雨
戸惑いも流すから
将犹豫也一起洗去
遠ざかる雲の向こう
远去流云的另一边
優しい時間に繋がってる
此刻通往祥和的明日
澄空学园
sumisora
烤肉的感觉
久等了
哦
怎么可以这样吃刨冰 会吃坏肚子的哦
是啊 美佳
我们家的冰是把富士山自然物产买下来以后采集的
很好吃这点我也知道
但吃太多的话对身体不好哦
你吃起来一碗又一碗 一点说服力都没有啊 优佳前辈
哎呀
那再来一碗还是算了
什么事啊 好吵
你们就那么迫不及待地想见我吗
哦！这成熟的魅力实在想像不到和我们是同龄
真的好美
好羡慕啊
哎… 人靠衣装就是这个意思吧
厉害
哎呀 我不能输给她
怎么了
被我的美貌迷倒了吗
不不 真的…
好像很好吃呢
哈？
里脊肉
里…脊…肉？
香…香具耶可不是食物啊
就算看上去好吃 我也不会变成食物的
肋骨
脏肉
肋肉
锅底
香具耶 稍微做个鬼脸来看看
做鬼脸…
是…是这样吧
口条
肚子好像饿了
嗯…嗯
我有点想吃烤肉了
不要 我不是烤肉
海水浴是把我吃掉的仪式吗
肉看上去挺结实的
啊 我的肉
什么啊 不快点吃的话就会被吃了哦
我的肉啊
吵死了
美佳 把别人那份也吃了是不行的哦
这世界上是弱肉强食的啊
真是拿你没办法
藤原 再去追加些吧
是 那就追加两三头吧
两三头是指活着…活着的牛 对吧
要杀掉是吗
是 正是牛
杀掉牛
牛 牛 牛啊
哎呀 布偶是不能拿来烤的
要变就请变出真肉来吧
香具耶也过来这边吃啊
才不要 有一个人想把我烧了吃掉
没这样的事
对吧 由
当然是这样了
不能这样吓她哦
香具耶给完全吓着了…咖喱？
咖喱
土芋
红菜汤
烤鸡
肉块炖汤
炖汤…
有两个人啊 而且这位打算要煮了她
肉 我的肉
白球
他一定是想利用鲸鱼少女的力量来做什么坏事
还有一点确定的是
她是为了我们才被强行带走的
他是为了保护我们…
嗯
我想去救她啊
嗯 毕竟是我们的救命恩人啊
好的 那我向美佳前辈借直升飞机
现在的话…
这是什么
等 等等
这个果然是…
要我们坐上去的意思吗
崩溃的世界
哎哎 快停止这个世界的崩溃吧
你 连你也这么让我失望
大佐 已经结束了
由
对不起 胡桃
一直以来都瞒着你 对不起
由 什么
到底是怎么回事
把我当成朋友…真的…
胡桃 你是我的第一个朋友
由
由 你
大概就如鲸鱼少女所说的
世界已经不可阻止地崩溃着
崩坏之后会不会再生还不知道
由 不要说了
但是 由由坚信着
世界的一切都会重新编织得光彩夺目
胡桃和睦也和由由一起坚信吧
由
由 快点过来
快离开他们
大佐 我现在就过去
不要
胡桃
睦
记得以后也要做我的朋友哦
由…由
由 快过来
大佐
大佐 也要在重生的世界里幸福
由
危险
由她
不要 胡桃
放开我
胡桃
由由
由由！！
仁菜的料理
这边这边
我说 睦君
嗯？
等等
去了
真是美妙的景色啊
啊…
果然 那个很令人在意
泳装加上围裙
散发着危险的气息啊
那个才是真正危险的东西
刚才好像
看见了个非常不想看见的东西
为什么你会在这里
没什么 只不过是来参观地球人的海水浴而已
没什么让你看的
宇宙人阁下 料理做好了
料理！！
哦哦 多么完美啊
莫非你就是传说中的料理女神吗
我以前也从没见到过这么闪闪发光
又那么完美的料理
简直是奇迹啊
的确…居然能从那堆材料里制作出这种料理
这也是一种奇迹啊
谢谢您的夸奖
不管是谁 有人夸奖仁菜的料理
我觉得很开心
能做出这么完美料理的银鱼一般的双手
这双美丽的手用来制作料理实在是太浪费了
请你务必来我的王宫
一起度过优雅的时间吧
但是如果那样的话 就一定要穿您这样的衣服了吧
说实话 可能要令您失望了
这…这套衣服您不中意吗
基于世上的流体力学和合理性
排除一切无用之物
日常生活只需要穿着这一套衣服就足以
多功能完美的服装
那个 虽然仁菜不太明白复杂的事
我想洋服的外观是最重要的部分吧
什么 什么！
我的衣服看上去不够优美吗
有点…虽然身穿泳衣加围裙的我这么说不太合适
对不起
料理是那么的完美 却不能理解我的服装品味
由觉得 要我穿这种衣服还不如让我穿破布条呢
你…你说…
你在说什么呢
这件衣服可是有着能够买下一打这种劣质星球的价格啊
多么浪费啊…
洋服最重要的不是价格
我想 这件衣服里包含的情感才是最重要的
说得真好啊
有些时候自己认为很合适的衣服
在其他人看来却很不合适
这个不是 合适 不合适的问题
如果完美地度过日常生活才是问题关键
人类果然要是忘记了羞耻就连动物都不如了
啊 不过不知道宇宙人是怎么样
算…算了
我也没想过这么简单就能和地球人互相理解
这话题先放一边
难得做好的料理 趁还没冷掉之前 吃吧
是 料理还有很多 请不要客气尽情吃
你所做出的料理 不管多少我都能吃得下
哼哼 如果你能吃下去的话你就吃吃看吧
妈妈啊
大家 干掉了哦
好的 快埋起来 埋起来
好咧 开工了
啊 你不用来也没关系
你说什么
宇宙人 宇宙人…
这件衣服能卖多少钱啊
香具耶也来这里吧
要拍照了
哎…等等 连我也给埋了
没事没事
啊啊 好不容易全力做出来的
剩了好多下来
飞行少女 仁菜
睦
仁菜只要穿上这个的话
感觉就可以随意飞翔了
就算没有和睦手牵着手
就算没有被拥抱着
也能有那种感觉
和睦一起飞翔的感觉
仁菜前辈
请你好好看着
仁菜的梦想
由睦帮助实现的瞬间
仁菜前辈能够自由地在天空飞翔
现在这也是我的愿望啊
请把它当成最终试验 加油啊
但是由于鲸鱼不能够达到战斗机的水准
请不要勉强自己
是的 教练
首先从低空范围开始吧
这个和以前的做法是一样的
也是最为稳健的方法
努力加上毅力啊
就是这样 仁菜君
sir！yes sir！
那么 我开始了
我感觉到 睦就在我的身边
温暖 非常的温暖
睦 我感觉到了巨大的力量
仁菜身体里的力量 好热
但并不讨厌
睦
仁菜 试试看
仁菜前辈
开始了
仁菜…前辈
虽然只有一会…我回来了 睦
盛夏的雪
少女站在那里
等待着我
一直 在等待着
感谢上天能让我们相遇
我好开心
我都不知道该怎么表达了
小纱
你是小纱吧
嗯
当三把钥匙集齐的时候
真实之门就会打开
我的愿望已经实现了
因为你来到了这里
小睦
永别了
欢迎回来
在这四季如夏的街上
纷纷扬扬飘落的大雪
在雪景中听见的蝉叫声
盛夏飘落的雪
在冬天鸣叫的蝉
有着实感的 这不合常理的情景
从什么时候开始 被理所当然地接受了
空中漂浮着鲸鱼的世界
为了修复这个不合常理的世界
比起缓慢永远持续的景象选择了壮烈的崩溃
这就是她的心
也是我的心
我们的…
見た事もない様な
像从没看过那片天空的湛蓝一样
あの空の青さに
ふと目眩　そして瞳を閉じ
太过刺眼  慢慢闭上眼
夏の色に溶けてゆく
那湛蓝也和夏天的颜色融合成了一片
追いかければ　追いかける程遠く
努力追赶  反而被落得更远
涙を連れて遥か
含着泪花
いつか　透き通る小さな指先に
若有一天  用你那晶莹剃透的手指轻触
触れられたら
君が解るかな？
你大概就会明白吧