第七线
“唯野男子高校”铃木
第八线 “北原学园”土屋
预备 开始
我最快
快上来
下场比赛已开始了
水男孩 WATERBOYS
放开 你这野狗
你也看到了 游泳社一向很弱
社员越来越少 只剩下三年级的铃木
而他也快毕业了
再没有新的进来 只好解散
早安 我是佐久间惠
从今天开始跟大家一起练习
请多多指教
听说这个学校很重视体育
我...
我...对不起...我也是...
我在游泳社一直到大学毕业
因此来担任游泳社的教练
可惜现在只剩一个社员
如果对游泳有兴趣的同学...
铃木 初赛落选了 快退出吧
吵死了 你不也因为受伤
退出篮球队了吗
既然不能出赛 便来游泳社
空手道的池内 体操的阪本
田径的望月也参加
反正那些退社的家伙无事可做
瘦皮猴太田裕一的入社理由
是增强体力 让肌肉更结实
在那边快溺水的金泽孝志
说想要学会游泳
早乙女 他对你有意思喔
别说了 好恶心
虽如此 简直跟无头苍蝇一样
有很多人来参加哩
说啥 我听到了
哇 很多人来参加呢
老师 佐久间老师
啊 皮肤好白喔
好香的味道喔
乱可爱的
老师 不下水吗
请教教我们吧
你专修哪一科呢
我替你按摩一下肩膀吧
我们对自己的体力最有信心
嗯...不过...
不过 不过什么
你们不会有兴趣知道
其实我...
老师 佐久间老师
怎么了
他们对你做什么
最好别靠近他们
对不起...
我还是不能在这里教游泳
为什么
我...
没想到会被派来男校教游泳
什么嘛 男生女生又没差
对啊 老师 我们都是初学者
你说什么都没关系 别见外啊
我们都希望你来教游泳
真的吗
实际上 水上芭蕾
应该在脚够不着地的池里
算了
我应该不要太在意这些细节
游泳选手当久了
变得很死脑筋
坦白说 决定教男校时心情好差
因为教水上芭蕾是我的梦想...
不过 这样的想法很过时吧
嗯 对呀
没理由男生就不可以学吧
好 决定了... 一起来跳水上芭蕾
啊 想不到会变成这样
别说了
我 我只是想学游泳说...
少骗人 你根本不是想学游泳
不是啊 我一定要学游泳
喔...可怕 瘦皮猴发飙啦
别叫我瘦皮猴
好了 别吵了嘛
等等 为何想学游泳啊
因为不合原理啊
相对于水的容量
人的体重比重较轻
所以会产生浮力
但怎样拨水也不会前进啊
在流动力学上来说
根本不符合原理
与其说不合原理
根本不符物理现象...
一　二　三　四
五　六　七　八
那群家伙 好像真的要表演...
真是一群白痴
噜啦噜 唯高水上芭蕾社
安静一点
（唯野高校水上芭蕾 新作发表）
这是怎么回事
要在校庆中演出 已获得批准了
什么
既然要表演
就要表演给大家看才有意义吧
这里我故意没填上表演日期
那些字的颜色要亮一点
字放大一点更好吧...
啊 细节可慢慢研究
要开始罗
嗯
五个人也可演出很多花式
我实在太高兴了...
怎么说呢 觉得很...
很想呕吐...
是很兴奋吧
我想说生理期已经过了很久...
还以为是因便秘而腹胀
原来已经八个月了
啊...他是我老公
你们好
对不起喔 我得回家待产了
校庆演出一定要成功唷
暑假结束后的第二个周末
就是校庆
隔壁的樱木女子 牧之原
石田二高...等女校学生
一年之中也只有此时
才有可能会来我们学校
大家加油努力策划节目
目标吸引300个“樱木”女生
对了 游泳社很早就申请
希望表演水上芭蕾...
如果已经决定了
就编进节目表 没问题吧
每年篮球社都拿泳池当钓鱼池...
不过 那个...
现在才说已经不行吧
什么不行
我们非跳水上芭蕾不可吗
没这回事 其他节目也还没决定
啊 真的吗 那我们放弃表演
是吗 那就依照惯例
把游泳池给篮球社当钓鱼池
“樱木女校”的女生好正点喔
不过太好了
还以为真的要表演水上芭蕾
谁要看男生跳水上芭蕾啊
只会让人家觉得恶心
但是要怎么跟佐久间老师交代
放心啦
她忙着生孩子 一定忘了啦
啊 那么明天起要干麻呢
读书吧 我们是准考生耶
说的也是 不用功可不行了
呐 我还觉得...
内裤看光光了
我们真的不跳水上芭蕾...
不可能啦 不可能
那群家伙根本就没有打算要跳
他们只是好色罢了
佐久间老师放产假 他们就完了
看就知道 一群缩头乌龟
那种人 做什么都不行的啦
那我们来打赌
看他们跳不跳水上芭蕾
好啊 我赌他们不跳 一千元
我三千元
没人买相反的 开不成赌啊
吓死人了
那是
啊 怎样啦
怎么会这样
等等 我们还是决定要用泳池
太迟了 鱼已放进泳池了
吉田 别这样啦
我也曾经是篮球社的
什么篮球社
你这半途而废的家伙
当不了正式选手
现在连佐久间老师也跑掉
你不是比赛受伤才退出的吗
这个爱偷懒的家伙 哪来的实力
不准再提我们篮球社了
我不知道你们在吵什么
你们把那些鱼全部捉上来
我带回去算了吧
快去吧
那是不可能的吧
对 把鱼全部捞起来
便把游泳池让给你们
真的吗
捞不完的啦 放弃吧
别光说 快点帮忙
这样也算是游泳社吗
放水没问题 谁来付新的水费
我看学长做过
把这个水表拨回去就可以
佐藤 快去吧
不要 你去吧
不快点动手它们会死掉的...
呜 畜生
简直是笨蛋嘛
我还是回家
你还真的是很自闭耶
动作快一点 很快就弄完了说
有空瞎扯 表示不需要我吧
你们在干什么
别逃
看吧
要联络你们的家人吧
不 求求你
你们可以筹到钱吗
用表演水上芭蕾的门票来赔偿
我怎么能相信你们
水上芭蕾
你们跳水上芭蕾
不 还没决定...
一定会表演
真的 以你们的水准可收门票
我们会加紧练习
先看你们的表现再说吧
给我们一个星期就可以
佐藤
一星期后见
但那些水...
是你们把水放掉的吧
真的想表演的话
自己去想办法吧
老师
什么
那些水费多少
大概是这个数目
计算有问题吧
长25米 × 宽13米
×乘深度1.3 所以...
你少算了喔
（水上芭蕾表演门票）
谁表演啊
是我们啊
对不起 真的不好意思
怎么会一张票都卖不出去
对了 去那间店可能会卖得出去
什么
噢...
买一张也可以
先筹水费 否则连练习也不能
除非你们其中一位
答应毕业后来工作
今天开始也可以...
跟你们开玩笑的啦
大家
他们在校庆要表演水上芭蕾
你们真可爱 我买十张
我开夜总会 替你们买一本
一整本
太好了...太好了...
真可爱
竟然哭起来了
你哭什么啊
开始吧
该怎么做才好
屈膝姿势 单脚屈曲
曲脚的脚趾收在另一脚膝盖内侧
很简单啊
下一个是芭蕾脚 把脚伸直
腰向上提 屈起另一条腿
成火烈鸟姿势
简单 屈腿 芭蕾脚 火烈鸟
屈腿 芭蕾脚 火烈鸟
屈腿 芭蕾脚 火烈...
等一下...
屈腿 芭蕾脚...
啊 抽筋了
让开 让开 让开
水上芭蕾练得如何
我也不知道练得怎样
他们是认真的吗
这个...
真的可以吗
对
那是用来干麻的
在哪 在哪
让我看看
真的假的
连他们也来了
可恶一被耍了...
啊...糟了
没办法 只好跳了
要跳了吗
怎么了
我变成什么样子
搞什么嘛
为什么你老是马马虎虎的
都是你 叫我用这什么烂东西
怎么 全是我的错吗
都是因为太田要突然跳下去
但我短裤绳断了
是因你引起的波浪涌过来
都是因为你带那鬼东西
不准哭 这个娘娘腔
搞什么鬼啊 你们
你们这样子怎么在校庆表演
从今天起不准使用游泳池
那我的赔偿怎么办
我立刻联络你们家长
窝囊
笨蛋
明天开始放暑假
大家要注意健康 凡事要谨慎
暑假之后就是校庆
很多同学在假期中 会回校准备
不过...
三年级生应该退出课外活动
专心准备考试
准备应考基准试的同学
请留意告示板 有标准英语
还有标准数学
日语方面...
怎么搞的...
有秘诀的
对...对不起...
啊 那个...
给你
间接接吻
我是“樱木女子”的木内静子
我是...
“唯野高校”的铃木 对吧
怎么 你怎么会...
我一直很喜欢你 请和我交往吧
什么
唔...好的
好热喔 冷气好像坏掉了吧...
丢下这怪物 跟我们去玩吧
不要
放开她 她不要去啊
请和我结婚吧
“唯野高校”的铃木吧
你...怎么会...
空手道
好球
小时候跟哥哥们玩耍
以为每个家庭都会练习劈瓦
似乎不是呢
你呢
水上芭蕾...
什么
水上芭蕾盘曲 作曲社
好酷喔
我们一直向前走...
后面有怪老头
从刚刚一直跟着我们
铃木 原来真的是你
那晚我太漂亮 认不出来吧
原来是妈妈桑
熟人喔
算是吧
真懂善用时间 票卖完了吗
哦 对 是的
那 校庆见 我走罗
他是谁
普通朋友而已
校庆要表演什么
好想看喔...我可以去看吗
不 还没决定
也许不会表演...
到底会不会表演啊
就是还不确定...
我会尽力去演出的
你们男生也跳水上芭蕾
我说过不跳了
那种丢脸的事 无法忍受
我们在校庆办演唱会吧
总之 组个乐团就会受到欢迎
没错
像他这种人都可以交到女朋友了
不喜欢水族馆吗
你早说嘛
不是这个意思...
干麻扭扭捏捏 干脆一点啦
啊...
我总是自顾自的
别介意喔
你好
感谢大家
感谢大家...
各位贵宾、女士
各位男孩、女孩
各位爷爷、奶奶
今天的表演到此结束
海豚好酷喔...
好痛
对不起...
啊 是芭蕾小子喔
这里非工作人员禁止进入
请教教我吧
怎样才能做到那么出色的表演
别胡说
那是海豚 跟水上芭蕾不同
但我想像它那样舞动
别异想天开了
什么事我都愿意做
再艰苦的训练我都会忍耐
不然我这样真的很丢脸
在水里自在的舞动并不容易
你有这份能耐吗
有
大概可以
别说大概
你要答应 凡事都听我的
太田
尽全力了吗
可以再更好吧
再用力推三十秒
肌肉
努力吧
很好 做得非常好
佐藤 佐藤
干什么啊
你们来干什么
我们要表演水上芭蕾
你乱讲 我们怎么可能
连个游泳池也不能用
校庆时霸占游泳池
明天起 我们在水族馆集训
水族馆
那个放鱼叔叔似乎会教我们
最后的高校生活 要把握时光
但实在太逊了 只会自取其辱
你真的很差劲
我也讨厌我自己
等等
司机先生 请等一下
你们来啦 水上芭蕾小子们
这样就可让海豚跳起吗
怎可能
它们看见我就以为有东西吃
放下行李就过来 动作要快
谢谢光临“海洋世界”
这是什么
（今天的营业时间...）
不知道...好痛
这是什么鱼
对不起 我不知道
笨蛋
快点过来 否则把你留下来
笨蛋 笨蛋 笨蛋 笨蛋
要把水缸擦得一尘不染
天亮前做好 否则客人要进场
不过...
不是说过凡事都听我的吗
铃木 这是怎么回事
我不要 我是来学水上芭蕾的
为何要做这些
那些就是鳝鱼喔...好像很好吃哩
别拿来吃啊
我才不会
这里有乌贼耶
那里 螃蟹
水族馆怎么好像寿司店
对啊
海鲜自助餐 吃到饱为止
吃到饱为止
鲔鱼 金枪鱼 鲍鱼 乌贼
赤贝 青花 鱼子 还有甜虾
吃到饱为止
做完了 做完了
辛苦了 真的很干净
明天擦那边 麻烦了
什么
终于做完了
早安 欢迎来到“海洋世界”...
好棒
喂 喂
那条怪鱼叫什么名字
那是长鼻鱼
那条呢
那是虎鲶鱼
对面是鹦鹉螺
那是龙吐珠
那是香鱼 日本白带鱼...
我带你们进内参观吧
不...不用了
已经两星期 究竟要做到何时
暑假都快过完了说
我们是不是被骗了
对不起 对不起
你们在海豚池里搞什么鬼
你说要指导我们练习
结果只是在指使我们
清洁水缸工作 都做完了吗
做完了
全部做完了 淡水鱼那边呢
对 都做完了
请告诉我们究竟是怎么回事
光是盯着鱼 擦玻璃
你真的会教我们吗
让我看看你们的手臂
下一个
来一招海豚式吧
什么
叫你们做像海豚般的招式
在水中喔
只动手臂 身体保持不动的姿势
办不到就白费之前的训练
那算训练吗
闭嘴 做不到就给我滚回去
这是基础中的基础
接下来 从海豚开始
海龙 乌贼 火烈鸟
最后是鹦鹉螺 照着游游看
海豚
海龙
乌贼
火烈鸟
鹦鹉螺
你学会游泳了
你做到了
对啊
原来是这样子
明天开始练习什么
咦 还有很多 别自以为是
我们到了 下车吧
啊 睡饱了
这是什么地方
屁股好痛
你要跳这个喔
不是我 这可加强你们的节奏感
不是带我们来玩吗
谁说的
开始了 铃木 佐藤 快上
什么 我...
什么玩意见嘛 欠揍
太田 金泽 上
搞什么 太田很行嘛
跳到钱用完
什么 要跳五千块...
有异议吗
水上芭蕾动作和音乐要合拍
大家跳到动作一致才可停
在寂静的夜里
聆听着悲伤的歌曲
我的白色海豚
也抽抽噎噎地 独自啜泣...
怎么了
不会吧...
饶了我吧
对不起 对不起
我们似乎开始掌握到了
谢谢你
由火烈鸟至鹦鹉螺 把脚提起
一 二 三 四 五 六...
这是什么
丢错了
不行吗
真的可以吗
不妨一试 要有偷学本领
原来如此
喂它们吧
怎么了
糟了
人工呼吸 快用人工呼吸
人工呼吸 人工呼吸 嘴对嘴
要从哪见开始
头上的孔啊
是嘴啊 是嘴啊
那儿啊
啊 我有办法
太好了
怎么知道我在这里
你没来补习班上课
我去学生课问你家电话
打电话到你家
你家人说你住在佐藤家温习功课
就找到这里来了...
为什么不告诉我
诶!? 不是、那个...
要告诉你什么
告诉我...你在这里啊
原来是这样
我也不想那样啊
我很不喜欢这种感觉啦
我在“樱木”校庆时
会做吃茶店的服务生 你会来吧
嗯 我会去 一定会去
真好
看不出你真有一手啊
不是你想的那样啦
什么不是那样
你想怎样啦 很痛耶...
你在哪找到那美眉的
很痛耶
铃木该怎么做
脚踏两条船吗
什么 你是说早乙女吗
你真迟钝 一看就知吧
对不起...我喜欢你 但不是这样
那是怎么样呢
我喜欢你 但并非爱你
你一直都知道我的心意
为何不早说 却玩弄我到现在
笨蛋 没志气 缩头龟
铃木
我再跟你们详细解释
搞什么嘛
男与女的恋爱难解...
怎么了 有什么烦恼吗
其实是早乙女...
他喜欢你
他并非要得到你的答覆
只是想让你知道而已
所以托我来告诉你...
或许你已经忘记
从幼稚园时便已经很在意你
在意你
佐藤 不要放手
其实...真的很感谢你
怎么了
明天就开学了
是吗 接下来要靠自己了
正式演出时加油喔
请来看我们的演出
在哪里 有好几个溺水的
怎么回事
是他们来报案
特报 特报 浮尸 浮尸
这是游客偶然拍摄到的片段
以为有人溺水 就通知1 19
结果是水上芭蕾的练习
原本并非重大新闻
但这支水上芭蕾盘的队员
全是男子高校学生
对不起 我们并非溺水
是为了校庆的表演在练习
我们应该在泳池练习
我们是很认真的 并非闹着玩
岂有此理 他们竟然受注目
听到是水上芭蕾
一般人都以为是女孩子的运动
我倒很想看看他们的表演
竟然说要看他们的表演
也许是不错呢
你说呢
不 我不敢恭维
你看到他们上电视吗
看到了
去跳水上芭蕾吧
惨了 被大家知道了
不可能霸占游泳池了
不 没有绝对的不可能
以昨天的计算率来看...
早知如此 就不该做的
反了啦 反了
喂 这边
你们五个游泳社的 到办公室来
你们打算怎么样
已经没有泳池使用权了不是吗
大家都知道了 不用隐瞒了
我们打算霸占使用
原来如此 这就是问题所在
你们应该要正式申请
什么
又来了...
喂 这里是“唯野高校”
水上芭蕾
一定会演
在校庆当天
在我们学校的游泳池...
是的是的
是...水上芭蕾在周六
我们可以做什么吗
看完电视 我真的很想加入
求你让我加入吧
怎么办呢
预备 开始
前进 前进
其他还有什么意见吗
加入大家的绝活吧
什么绝活
我的是空手道 阪本的是体操
那用机器体操的动作来跳水吧
我们田径队呢
可以在水面上极速奔跑吧
怎可能啊
加点甜蜜的感觉吧
最后 来个叠罗汉吧...
预备 开始
一 二 三 四 五 六 七...
错 完全错了
看我的
一 二 三 四 五 六 七...
开始
等一下 回到原来的位置
稍等一下...
以每秒一点五米的速度
向直径十二米的圆前进
平分成五个圆圈...
角速就是12π÷1.5π=8π
等于每秒的弧度是2.5...
我懂了 回到原来位置
再来一次
准备 开始
（水上芭蕾）
（新作发表．WATERBOYS）
给你
冈j炸好的
加油喔
谢谢
我们会去捧场 加油喔
加油喔
年轻小伙子真可爱
芭蕾小子
要记得剃脚毛喔
咦 这张是什么
刚才那些女校学生贴上去的
移到那边去吧
不要妨碍我们做生意啊
怎可能 是同一天啊
不会吧
已经难吸引观众
更别说有女生会来了
也许吧 祝福你们了
明天就是校庆
说来惭愧
这也许是我在高校生活中
做过最认真的事
只许成功 不许失败
为什么不是铃木队长来演说
因为他一紧张就会口齿不清
但也要说一句吧
那个...怎么说呢
今天好好休息 明天准备演出
就是这些吗
那个...
高校生活 只剩下半年多
而且要准备考大学
这是现在才能做的事...
因此...
嗯...
我们要尽兴而归
杉田老师送给全体队员
一模一样的短裤和护目镜
（唯野高校校庆）
明天见
别靠近营火
明天不能去你们校庆 对不起
我知道 原来是同一天
我们很近 我可中途跑出来找你
不 不用了
我的意思是...
我会很忙 也许没时间见你
是吗
其实...
诶？什么
不 其实...
我在校庆...
你已经...知道吧...
那是消防车的声音吧
是火灾吗
火灾
那边是“唯野高校”吧
那边
对耶 怎么回事
烧起来了
什么 对不起 我先走了
等一下啊
不要过来
不 因为很危险啊
等一下啊
非常抱歉 我会严厉惩罚学生
小心啊
对不起 你们也道歉啊
据说是学生玩烟火引起的
幸好不算太严重
早来的营火吧
说得真好
只好试一试注水进去
好不容易练习好了说
请问...
你是水上芭蕾的负责人吗
什么事
我是“樱木高校”校庆执委会的
委员长 我叫伊丹弥生
他是副委员长 中村
他是书记小林
嗯...
听说你们要在泳池表演水上芭蕾
但昨天的火灾 把游泳池水用尽
我们和校长商量过
可以把游泳池借给你们
你们认为怎样
我们的泳池不够好吗
好耶
快去准备 我们要搬地方了
我们没有休息室
请在后面的单车场集合
你们听到了吗
各位请注意
游泳社的水上芭蕾表演场地
已改在“樱木女子高校” 再重复一次...
那是在哪见
不知道啊
什么地方啊
还特意烫了头发才来说
真的很感谢您 我马上去拜访...
请跟我来
啊 佐久间老师
听说了喔 我先去会场  加油喔
他们来了
收您五百元 谢谢
你好
收您五百元...
别推啊
这是什么 不能用啊
这是预售票 之前买的
让开啊 丑女
等等啊
快点撕票根 让开
水上芭蕾 水上芭蕾
竟然变成这么大规模哩
这是五十米标准池啊
超大的
是她耶
原来她是这里的学生...
我要退出
现在才说这些话
难道...你没告诉她
你要跳水上芭蕾的事
原来你觉得跳水上芭蕾很丢脸
现在说都太迟了
喂、要开始
WATERBOYS
真可爱
你在干什么
你不去的话
我来代替你...
开玩笑的
当初在水族馆拜托你时
你真的有打算教我们吗
完全没想过
我想也是...
现在却想看看你们的表演
也许有点难为情
不过总比终身遗憾好吧
如何
很不简单
怎么会这样
早乙女
我的心在燃烧
感觉舒畅
无缘无故地照耀
这是恋爱的征兆
总会有一天
只对着你
开口表白
徐徐地
装备自已
摇着破船
独自离去...
啊 你的...
我的泳裤
糟了
真拿他没办法
铃木
好痛...
真有男子气慨 酷喔
铃木 好酷喔
真佩服你们
谢谢大家