让您久等了
太迟了吧
非常抱歉
为了准备您喜欢的女人花了点时间
好女人吗
极品
#09「灾厄的舞台」
请进
要是再长点肉 就是双美腿了
是狗的味道 野兽的味道啊
这是还没被采摘过的果实 请温柔对她
请慢用
等等
钱怎么算 以往都是先付定金的吧
对啊 忘记了
忘记了？
你会在钱的问题上犯迷糊？
力河 你搞什么鬼
够了没有啊！
人渣！
混蛋 这种事情谁干的下去啊
这...这家伙是怎么回事啊
年纪轻的话 是男是女都没什么差别的
狗嘴长不出象牙！死酒鬼！
为什么不按照说好的剧本来？
等着瞧吧 我要把你们剁成肉酱喂狗！
能给我个解释吗
能再奉陪一下吗
让你体验一下爽到升天的滋味
为什么不早点出来啊
刚忘词了 复习了下剧本
开始什么玩笑啊 你这个半吊子诈骗犯三流演员
比狐狸还狡猾 比猪还不知廉耻
别吠了
能让NO.6的高官舔脖子可是宝贵的经验啊
闭嘴 我不会再信你的了
让狗蚤吸干你的血好了
那现在怎样处置这家伙
等着看戏吧 好戏现在才开始
对不起
是我的错 对不起 借狗人
混蛋 你们都讨厌
这件事我是很...很不愿意的
嗯
「为什么还不出来」
我忍耐着不把这句话喊出来
直到忍无可忍
真是非常抱歉
要不我跟鼠说不要再牵连你进来了
难道你是...
喂
那家伙什么都肯说哦
安全系统比预计的还麻烦呢
要怎样才能侵入看守所
说起来 那人说圣日前要进行清扫是什么回事
赖上你了呢
鼠
你还不需要知道
好好把那幅图记住就行
可恶 紫苑说的果然没错
是啊 没有入侵的可能性
但是 这真的可信吗
喂喂 那可是保健卫生局的高官啊
哼 不管信不信 还是一样的棘手啊
我有一个办法
那人还告诉我们一件事
你...难道要...
没有其他办法了
那才是不可能呢
你要送死就自己去 我可不奉陪
我还要活下去
即使你们死了
我还要和我的狗活在这里
没有人让你去
听清楚我将要说的话
等等啊 那紫苑怎么办
到时候还能不能在一起也不知道吧
要看运气
你回来啦
鼠 这里的夏天热吗
夏天怎么了
没什么 地下挺凉快的 湿度应该也不高
觉得这里挺适合居住的
嘛 比借狗人的旅馆好点吧
但是 火炉怎么办？
到了夏天就不用火炉了吧
那要用什么来做饭？
对了 拿到外面煮就可以了
但要是下雨就麻烦了
紫苑
嗯？
到了夏天你还打算留在这里吗
应该说 你觉得还能留下吗
只要你不赶我走
在这里朝不保夕
从没想过这样遥远的事情啊
一转眼就到夏天了
在那之前 要救出沙布 制出寄生蜂血清
打破NO.6和西区的围墙
跟妈妈和沙布 还有你一直住在这里
你真会做梦啊
别笑 我认真的
今天你去见借狗人和力河先生了吧
不能对我说就意味着...
计划还没落实下来吗
我明白了 我等你 相信你
阿姨
莉莉
人家送我气球了
很棒吧 明天真令人期待
怎么了？
明天就是圣日了哦
啊啊 是啊
明天...
鼠 你写信给我妈妈了
明天就是圣日了
之前说的 跟力河先生讨论的计划已经定下来了吧
紫苑
夏娃 你在这里干什么啊
管理人 好久不见了
一直在找你啊
为什么不来剧场
被那些来看你的观众围起来质问
那可真是糟透了
抓人啦
抓人？
就是清扫行动
可恶
这边
但是...
你想干什么
也许能救下一条小生命
不要 你救不了的
拜托你送到借狗人那里了
鼠！？
反抗的话就杀无赦
再说一遍 反抗的话就杀无赦
对不起 都怪我
不是 一开始我就计划故意被抓到的
你们将会被送到看守所
按指示乘上卡车
只有这个方法才能进入沙布所在的第一区域
杨眠
考虑得如何？
紫苑发生什么事了吗
是啊 他也是NO.6的受害者
不是 他好像要做什么
他也要站起来反抗
之前说过的可疑死亡案件
后来查明 目击者们似乎全部被送到看守所
不是被拿去做实验 就是被杀了
还有 你知道黄昏之家吧
表面上是个安乐园 实际上确是个刑场
那里是埋葬没用价值的老人的地方
为什么对我说这些事情
明天 我打算在网上揭竿
「同胞们 站起来」
「现在正是推翻NO.6的时候」
杨眠 你...
火蓝 你也应该明白的
只差一滴水 只差最后轻轻一推
仅仅这样 就足以令NO.6这座大坝崩溃
能把这座都市的丑恶的内脏公诸于世
我能想象那情景
一直以来言听计从的顺民们
对着这腐烂的内脏唾弃 发泄他们的愤怒和憎恨的情景
杨眠 你很可怕
变得跟那些人一样
那些人？
你的眼神跟那些创造NO.6的人一模一样
你站在他们那边吗
我看错你了
紫苑
不是他
「一定会让你们重逢」 ——鼠
「远方的山顶上」
「冰雪融化 汇流成河」
「为毛榉树林披上一身绿装」
「村庄置身花的海洋」
「人比花娇的少女」
「在毛榉树林里留下爱的誓言」
「年轻人啊」
「碧绿的池水打湿双脚」
「如灵鹿般飞奔而去」
「抢在花落之前」
「轻吻少女的秀发」
很久没唱了
你真厉害
只能暂时忘记痛苦而已
只靠歌声 救不了任何人
紫苑
沙布
谁？
是我
谁？ 你是谁？
我是艾利乌里亚斯
成功了 她终于觉醒了
这样一来 NO.6就...
等等 这些数值是怎么回事
不知道 发生什么事了
接下来看到的情景 可能会令你改变
甚至变成一个我完全不认识的你
也许会发生那样的事情
但是 我不希望你改变
我要你永远是现在的紫苑
怎么回事 你知道会发生什么事情？
鼠？
好怕 有什么东西
地狱
也许我在害怕
NO.6那些家伙和我们都一样是人吗
这不是紫苑的风格吗
自己都要性命不保的时候...
他是个天使啊
我的所有愿望 紫苑
听得很清楚 她在指引我们
他在笑吗
为什么会笑 紫苑你...
地狱
竟敢打伤鼠
紫苑！