第二话 『成为成熟的女性之条件是？』
那么 虽然所谓的成熟的女性有各种各样的
但是 你们有什么样的概念呢
虽然也有身体和年龄的概念 但是我认为还是穿着吧
如果穿着高雅的和服能够合身的话
我就觉得是成熟的女性了
和服是？
什么啊 原来美兔连和服都不知道啊
所谓和服就是这样的
这是什么啊 千影同学
你从哪里拿过来的啊
这就是和服…
然后说到和服的话就得这样
这个时候的台词是『大人请您停下』
『大…人…请…您…停…下』
这已经与成熟的女性没有关系了吧
那么 虽然性感也很重要
但是说到一个成熟的女性 就要提提做饭啦
这确实很有道理
我对做饭很有自信的唷 因为每天都是我自己做饭的
用什么样的装扮？
一般的装扮啊
太天真了呢 美兔
做饭的水平虽然也很重要
但是做饭时的一举一动也是很重要的要素
尤其是对于成熟的女性
突然变得好正式啊
所以做饭的时候 正确的穿著是
这是什么装扮
这就是成熟的女性做饭时的正确穿着 裸体围裙
怎么会这样
成熟的女性都是穿着这么害羞的衣服做饭的吗
（裸体围裙的历史。公元前3世纪左右）
啊 以这样的装扮来做饭的这个行为
就代表着你的一举一动都无法蒙混过关
你的端庄
爱娇
然后对待男性时 给与适当的空隙
这一切对于一个成熟的女性都是十分重要的
这完全没有关系啊
这只是五泉想让凰泽同学穿成这样而已
哈哈 露馅了吗
太过分了
我还以为这是十分重要的事 强忍着不害羞的
喂 有人在哭吗？
呀 晓月
没什么 只是在给班长进行成熟的女性的讲座
对 对啊 没有人在哭啊
什么啊 原来是这样啊
嗯~ 成熟的女性啊
那么 就让我来教教你们吧
这是干什么
为什么连我都…
你们三个不都是好朋友吗 这不是理所当然的吗
那么班长 要看着她们两个 好好地学习哦
所谓成熟的女性 说到底其实就是荷尔蒙啊
诶？？
这是什么
成熟的女性会散发着诱惑男人的荷尔蒙
我会用我的炼环劲气功来使你们的细胞活性化
让你们释放女性的荷尔蒙
不要忍耐
来吧 你们就在班长的面前 成为成熟的女性吧
懂了吗 班长
这就是成熟的女性
在之前的漫画沏茶店里
如果走错一步 我也会变成这样吧
要当大人真的是…好累