大脑是由百亿个神经细胞连接而成的庞大系统...
一般来说 所谓心理活动也是单纯的电化学过程的产物
这是一个神经细胞和突触实现神经传达物质的交换的过程
然而 正如刚刚白鼠实验的结果所示
这个过程本身对于人类以外的物种...
喂 人家发言的时候你们聊什么呢
哎呀 我们在说 刮那么大的风 说不定月之雫会鸣泣呢
别为一点点小事就发脾气嘛
你们不觉得羞耻吗
你侮辱我？
别因为进了特别班就得意忘形
身上穿得跟上世纪的古董似的
你这种行为就叫作侮辱！
你算什么啊
沙布
究竟发生什么事
快放开他 沙布同学
放开我！
#01 「湿淋淋的老鼠」
真是的 比起脑科学 你更适合格斗啊
紫苑 你没仔细听我的发表吧
人之所以为人
取决于人在社会中的自我归属
换句话来说
结论于人是否拥有自我认识这种内在情绪波动
是今天吗
是啊
所以才邀我来的吧
不是这个意思 我说台风
预报说台风今晚过境NO.6
感觉有些期待呢
这是最好的礼物
你在说什么啊
我们赶紧
等等我 沙布
欢迎欢迎 紫苑
长大了呢
好久不见了 奶奶
奶奶
好好 已经做好了
紫苑 生日快乐
给我？
嗯
还记得吗 紫苑
我第一次穿这衣服上学的时候
就只有紫苑你称赞我
你说传达出一种温馨的感觉
是吗
本来是想凑成一对的
不过你叫紫苑 而紫苑花是浅紫色的
嗯 谢谢
谢谢您 奶奶
即使到了特别班 沙布还要劳你照顾呢
好的
我去烤蛋糕
我来帮忙
不用了
早上都准备好了 剩下只要烤熟就好了
你能喜欢真是最好不过了
是的
我能做的就只有这点事情
奶奶你真是的
紫苑 过来
看 很棒吧
这些全是奶奶做的？
是啊
还有长成大姐姐时穿的衣服哦
很棒吧 所以我不用特殊纤维的衣服
是吧 奶奶
因为我无事可做呢
在NO.6里 在科洛斯里 衣食无忧
所以除了园艺和织针活儿
每天都不知道该做什么
我明天再来拿自行车
嗯
好好的礼物就要遭殃了
不过 准确来说 这是沙布的奶奶送的礼物
我也准备了哦
为什么沙布做跟妈妈一样的事
不是啊 我那是生殖性的感情表达及其行动表现
月之雫在鸣泣！
很久没听到月之雫的声音了
台风也不全是坏事
水疱
简直就像是皮肤上长的水疱一般
别动
我很熟手的 给你包扎吧
包扎伤口 能听明白吧
妈妈 有什么事
紫苑 你开窗了吧
窗？是的
不能这样哦 会感冒的
知道了
妈妈 我要写报告 暂时不要打扰我
报告？ 特别班真辛苦呢
还好吧
事情不少 我待会再吃饭
是吗 别太勉强了
得先止血
刚说你是特别班？
从下个月开始
真厉害 高智商啊
你在讽刺我吗
哪有
两岁体检时被测定为A级
才能进入最高等级教育机构
而且十二岁就晋级特别班
那可是精英中的精英
喂 你想干什么啊
局部麻醉
等等啊 打麻醉干什么啊
缝针
缝针？你缝过吗
当然没缝过 我的专业是生态学
不过 血管缝合的基本知识我懂
知识啊
很快就会麻掉的
拿纱布压住
你真奇怪
为什么
连我的名字都不问
不过 我也没报名字啊
你叫紫苑吧 是花名？
妈妈以前很喜欢树木花草的
你呢
鼠
就是我的名字
鼠？
感觉有点不对劲
不对劲？哪里不对劲了？
来 我要缝了
这是什么伤口
被枪击了
枪？
是啊
应该只有狩猎俱乐部才允许使用枪支的
差不多 不过他们狩猎的是人类
怎么回事
在NO.6这里 人类分猎人和猎物两类
风雨停前最好休息一下
床上有毛衣 你换上吧
这件衣服品味太差了吧
看看你自己的衣服再评论别人吧
怎么了
好喝
你总是这样的吗
对着任何人都这样没有一点防范意识？
还是说温室里长大的精英都是老好人？
你们即使没有恐惧心和警戒心也能活得好好的
没有...
那么 是为什么？
那是因为你小不点 像个女孩子似的
而且还受了伤 摇摇欲坠的 还有...
还有...？
我也不清楚
谢谢
今天凌晨
正被押往西区看守所的
服刑人员VC103221于LostTown附近逃脱
疑似逃入了科洛斯周边
指定区域的居民禁止外出
回复已确认
报告写完了？
还没
治安局发来的邮件
看过后记得要回复哦
好的
VC...
他究竟做了什么呢
不过 体内嵌有VC芯片
应该很快会被探测系统捕捉到的
来吃饭吧
怎么了 紫苑
没什么 没事
妈妈...
不要开灯
一片漆黑 什么都看不到
看不到就好
不开灯连自己的房间都不认得了
不好意思 我不是夜行性动物
你能走动吗
我是老鼠啊 当然是夜行性动物了
VC103221 新闻报道了
名人啊
我的真人更上镜吧
我拿了炖菜和樱桃派来
没问题吗
当然 我对妈妈说要赶报告 到房间来吃
很香
嗯 妈妈的厨艺很好的
好味
你能逃掉吗
当然
VC芯片呢
还在体内
那么...
没关系 VC芯片这种玩具 早就让它失效了
玩具
更进一步地 NO.6这座城市本身就是一个巨大的玩具
你知道这里是怎样建成的吗
巴比伦条约
人类在上一次大战中失去了大半可生存空间
战后禁止一切武装
在剩余的六个地区建造都市国家
NO.6正是其中之一
为什么你会被抓？
新闻上说你是在押往看守所途中逃走的
不是
我本来就是在看守所的
但是被治安所的人带到了NO.6内
他们把你带进来的？
没错
带到哪里？
带到市政府？ 为什么要到城市的中心部？
你最好不要知道
为什么
好烦啊 能不能让我好好睡一觉呢
说不出口？
你听过后能忘记吗
能当作没听过吗
能装作什么都不知道吗
也许你很聪明 但是还没那么成熟吧
那是...
你知道吗 你自己的处境也很不妙
匿藏VC 迟迟不回复治安局的邮件
而且还刨根究底
我明白
那么 你就不要问
我也绝对不会对别人说
包括你在风雨中大喊的事情
吓了我一大跳
我遛进院子了 还在想下一步该怎么办的时候
别说了...
窗户突然就打开了 你从里面冲出来
快别说了
我还是第一次看见那种表情
罗嗦！
假如这是小刀 你已经没命了
好...好厉害
这应该有什么技巧的吧
要怎么才能如此简单地制服别人
是不是要压住哪根神经？
太好玩了 你真是太好玩了
绝对是个呆瓜
好热
发烧了
我去拿抗生素
不用了 我困了
不退烧的话 会很消耗体力的
你也挺温暖的
活着的人原来是很温暖的
你好
治安局？
紫苑 十六岁
两岁儿检查评定为A级
入学最高教育机构
专业是生态学
四年前 因协助VC逃亡而被剥夺资格
四年前 为什么没有上特别班
不是不想上 而是没能上
难道是政府实行了信息管制...
你目前的嫌疑是对当局不满罪
放手 放手！
恭候多时了 陛下
鼠
「光芒笼罩下的城市」
欢迎来到现实世界