樱律联萌站 bbs.ylbud.com
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
今天开始我将作为奏同学的学业辅助宠物在这里学习
感谢以下成员倾情制作
听译：moonmaria、失落、倾城太守　校对：狐狸　时间轴：XXXX　后期：肥猫
我叫裘可拉
学业辅助宠物　裘可拉
请大家多多关照
鞠躬
呜哦哦哦哦哦哦
好可爱
搞什么
这到底是怎么回事啊
学业辅助宠物是什么东西啊
难道是他吗
那个荒唐神搞的鬼吗
真可爱呢　裘可拉
裘可拉　给我出去
诶　为什么
别管那么多啦
奏对我太无情了
我们明明都是做过四十八手的关系了...
四十八手？
风言风语...
注释：日本的谚语「人の噂も七十五日」，风言风语长不了
那是七十五天吧
诶　不是的
那是《搔痒四十八手》
不是那么猥琐的事...
选择吧
①被四个白名单学生(在校生)表白
进入后宫时间
②发生非常爽的事情
怎么会
竟然两边都是好的选项
那就...
请给我选项①后宫时间
①后宫棒极了
②世界上第一舒服
听我说　奏
注释：此处本应是「ください」，由于裘可拉边吃边说，就变成了「くだはい」
大家给了我好多点心
真好吃
裘可拉酱
再给你一些点心　快来这里
真的吗
真可爱
反正大家不久就会厌倦了吧
话说回来　到底什么时候才会开启后宫模式啊
甘草君　和你说几句话可以吗
怎么了　雪平
那个　是关于你用来处理你青春冲动的宠物
裘可拉小姐的事情
你说啥？
你刚才说啥？
咦
没听清吗
是有关你用来发泄性欲的宠物
裘可拉小姐的事情
和刚才说的不一样吧
没有那种事
我从一开始就是自慰宠...
啊啊够了　给我闭嘴
啊　富良野同学也要吃点心吗
谢谢
点心也挺好
不过我要享用这个
哈诶诶
喂　你突然在发什么神经
哎呀　我只是在和甘草君做同样的事情而已
你也是像这样　每晚揉着她的双乳吧
自重波波啊
话说你问问裘可拉本人不就好了
说得也是
事实到底是怎样的呢　裘可拉小姐
是的　被他揉过了
昨天早上一睁眼
奏就站着旁边
把我柔软柔软　Q弹Q弹的地方　揉了一遍
嗯　我已经吃不下了
别说那种老套的梦话了　快点起来
根本就不是那么回事吧
羡慕嫉妒恨
我也是
不　不是那样
呐　甘草　稍微揍一下你的脸可以吗
那　那个
呐　甘草　稍微戳一下你的眼睛可以吗
呐　甘草　稍微买你几个器官可以吗
所以不是那样啦
呀　他要揉了
呀　他要开始揉了
呀　他要狠狠揉了
那个　各位女生　我只想问一个问题
你们讨厌我吗
啊　其实也不是打心底讨厌
我觉得你还算是个好人
不过你的怪异反差行为太多
所以老实说感觉很恶心
真是谢谢你们委婉的台词分工
我很喜欢奏哦
不　你一开口就会变得更麻烦所以还是闭嘴吧
话说到底为什么瞒着我　突然出现在这个学校...
干什么　裘可...
这个声音是
呀　小甘甘　不错的反应
快看快看　很厉害吧
这是我家的试制品
这　这真是划时代的发明
裘可拉眼中
竟然能让奏Ｘ奏这种事情变为现实
可以哦
不要说
去吧
实在是不能抑制住心中的激动啊
不要说
我已经知道了　赶紧取下来吧
讨　讨厌
从来没想到　被看到内裤是这么害羞
喂　喂
难道你还在意之前的事...
开玩笑的
这是紧身裤！
这样的话无论怎样被看　都没事啦
看啊　看啊　看啊
不　还是快住手吧
到底怎么回事啊
一大早就是底裤　波波　自慰宠物什么的
我的后宫时间到底什么时候才会来啊
而且今天早上的选择肢是咋回事啊
基本上绝对选项中的选项都是倒霉的选项
在加上一个更糟糕的选项
所以实际上只有一个选项
偶尔会有两边选项都一样糟糕的情况
也有有一项稍好的情况
两边都是好选项的情况还是第一次出现
里面有人
难不成
和完成了解除诅咒任务有关？
说了有人了！
那　那个
在里面的是甘草君吧
我一直在找你
说什么在找我　这里可是男厕所啊
我也可以进去吧
甘草君～
诶诶诶
你　你干什么
好啦好啦
老实呆着别动哦
看了昨天的节目了吗？
JTV？
看了看了
拜托了甘草君
和我交往吧
不可能的
那　那个是
男生白名单里名列前茅的
美少年
西野学长
等等我啊
那是
等等　甘草君～
也和我
激烈的
交往吧
啊啊　为什么人好像多了　诶！
那是男生白名单的常客
被称作玫瑰野兽的笠间学长
同样是被称作甜点之王的石岗学长
还有全裸的帝王樱川学长
这就是那个吗
虽说是人气白名单里的学生的告白
谁也没说是女生哟
这样小学生似的歪理！！
甘草
你逃不掉了
来吧　和我们
交往吧～
啊　等等等
啊啊　奏
和男生们一起的美好的后宫
和各种激烈的摔跤时间
所以　在四人中被谁爆菊花了
才没有被爆菊！
什么嘛　无聊啊
稍微有所期待的我真是笨蛋
你也知道
成为选项对象的人事后
都会失去事情前后的记忆
爆你菊花的那群人
现在应该都忘了吧
说了没有被爆菊
比起这个
你偶尔也作为过来人提点建议吧
话说
我并不是不想说
只是被限制了而已
诶
你不也是
不能对其他人说诅咒的事吗
确实　会头痛...
我虽然完成了几个任务
解除了诅咒本身
但是还是留有相关的枷锁
对你能说的也只有一部分
想全部说的话
就会被阻挠的
是这样啊
我觉得选项出现了微妙的变化
相关于这个问一下你的
那是因为你完成了两个任务
我那时候每完成一个任务就会逐渐...
头痛吗
话说　你问这么多的人不应该是我
而是那只小狗崽吧
那家伙是为了解除诅咒才在你身边吧
好像是那样　但是似乎丧失记忆了
哈　真么用
我那时候的助手不但提供了相应的情报
在其他方面也很方便
让他去买炒面面包和啤酒什么的
那只是个跑腿吧
那只小狗崽　在家里是怎么样
吃饭　无所事事　然后吃零食
吃饭　无所事事？
是的　吃饭　无所事事
那对关键任务的帮助呢
虽然有想要帮忙的样子
但是一点忙都没帮上
真的吗？
真的！
你为什么会让那家伙长住啊
诶　那个
我回来了
奏　我现在满脑子都在想要甜食
嘛　我今天也累了
把那个拿出来吧
好多种口味
真困难啊
啊啊　如果是这种选项的话非常欢迎
ｈｅｌｌｏ　ｈｅｌｌｏ　奏君
今天在学校怎么样啊
难不成　比平时更刺激的事
发生啦？
把电源也关了吧
什么都可以做到啊
因为是神嘛～
啊　奏君想的事我大概都明白哟
你觉得神要有神样
啪啪地把诅咒解除了对吧
啊　但是
老实说　是不可能的
不可能
啊啊　比如说
让掉落的苹果悬在空中
我还是可以办到的
啊　我也觉得你可以
还有　奏君的电脑
叫“超咸湿”的文件夹里的女子的图片
全部变成绦虫之类的
很可怕耶
而且谁会取那么明显的名称
我也知道真正的名称是“通往哲学家之路”
你是神吗
没错～
但是　也有我没办法出手的领域
那就是负责这部分的神把独自的规则
中途强加进来而产生的歪曲真理
对　在你们的世界就叫做诅咒
我知道你对诅咒和任务
没有办法
那现在给我发绝对选项和任务的
到底是何方神圣？
嗯　不知道
立刻回答！
其实　那位蹲在家的前任
似乎也没有完全把握诅咒的详情呢
应该说是接手呢　还是扔了烂摊子给我了呢
啊　等等
诶　什么　真的吗
喂　喂喂
喂喂
①看下去
②不看下去
喂喂
喂喂喂
喂喂...
抱歉抱歉
好像说是在第二十二世界
宇宙爆破炸弹完成了
我不介入的话
似乎会很糟糕啊
拜　就这样　ｂａｂｙ～
什么嘛　宇宙爆破炸弹什么的
奏　电话讲完了吗
啊　结果还是没有新情报
嘛嘛　先来尝尝甜饼干
来放松一下吧
是啊
诶　你到底吃了多少啊
甜食是装在另一个胃的
你根本是只吃甜食吧！
没有那种事
刚才奏大人讲电话的时候　我还吃了煎饼
你都干了什么好事！
可以做你旁边吗
你为什么总是那么高兴
是　只要我对奏有用的话
就非常高兴
听好了　裘可拉
那种态度
只能对真正喜欢的人才可以
诶　我最喜欢奏了
不　所以说
那不是你所说的那种喜欢
是更复杂的喜欢
喜欢还分种类吗
诶　那个
我呀　觉得一天一天
越来越喜欢奏了
等　等等
怎么会是　刚才的心跳
狗　对了　这家伙是狗
喂　狗　坐下
汪
手
你为什么会让那家伙长住啊
汪
啊　没什么　趴下
对呀　为什么会让这家伙长住呢
新入生欢迎会
演出节目讨论会议
综上所述
每年惯例的新生欢迎会的时候到了
关于本班的演出
有意见的请举手
有有有 我想跳舞
没有想演戏剧的吗
比起那个还不如搞乐队吧
有
好　雪平同学
注释：日语中“合掌”和“合唱”发音相同
合掌怎么样
大家一起唱歌似乎也挺开心的
唱歌？　你到底在说什么
哎　刚才你说合唱...
我说的是　双手合十　幸福
这　这个合掌啊
这可不是单纯的双关语
还是大家来找茬
其他的人都在台上拼命的合掌礼拜
实际上只有一个人
手掌被胶水粘上的无信仰的家伙混在里面
让观众把那人找出来的新游戏呢
企划名是「寻找浆糊小子」
不用写也行
有　我有我有
那个
戴上我正在开发的这个的话　会有有趣的事发生哦
我们班的女生大家都穿着泳衣
站在台上
观众全员都戴上这个
这么做了　会怎么样
能透视～
哎
小肠　大肠　十二指肠　直肠全都能看到
企划名叫「脏器博览会雅」
为什么要给人很文雅的感觉
都说了不用写也行
我有
啊　裘可拉酱　请说
从昨天的事得到启发
男生们穿着泳衣摔跤　我想会很有趣
别随便受启发
大家觉得怎么样
怎　怎么办好
裘可拉酱这么说的话　试试也可以
是裘可拉酱的请求嘛
我也不讨厌那个
不！　大家太奇怪了吧
话说　最后那个是谁啊！
诶　呜吼 不来摔跤吗
为什么擅自起了标题！
其他的还有吗
稍微打扰下
骗人的吧　那个帅哥
男生白名单第一位的
没错　学生会副会长　狮子守想牙前辈！
宴大姐头　能稍微借我点时间吗
别叫我大姐头　要说多少次才明白？
想被我勒死吗
啊　好像是　抱歉了
你就是甘草奏吧
是的
这位就是美男狮子前辈吧
你说狮　狮子？
你看名字叫狮子
还是说叫「狮子假面」比较好
注释：日语中“狮子”的发音是“しし”
嘻嘻嘻嘻嘻
让我看一次就好
老婆把狮子藏起来的样子
我是富野良
坐垫一枚
咦　不喜欢美男狮子学长这个称呼吗
那叫美狮前辈怎么样
啊　这个感觉不错
用平假名写「いけおん」
然后在中间加上☆变成「いけ☆おん」
我感觉马上会火
你们给我适可而止
我来是为了
甘草奏同学
游王子讴歌同学
雪平富野良同学
我是为了邀请你们三位参加欢迎会的主要项目
学生对抗而来的
那就是
学生会会长
并且连续三期称霸女生白名单第一位的女帝
黑白院清罗前辈！
对抗战？
白名单5名和「五黑」
各自选出几名男女
在台上进行一对一的对决项目
顺便一提　白名单的参加成员已经决定好了
可是为什么找我们...
那是因为
啊　哎呀哎呀
该怎么办好
什么
捡起来就可以了吧
中奖
哎呀哎呀　大家都中大奖了呢
中奖是指..这个
没错　参加人员的抽签
怎么会
太好了　大家都走运了
紧身裤　紧身裤～
和紧身裤无关吧！
对抗战　倒过来读也是　对抗战
没法念吧！
对了对了　还有一名是三年级的梦岛乌同学
梦岛乌同学是...
据说是学园中屈指可数的怪人的那位？
咦？　还有一人呢
还有一位是特别专栏
请大家选出来
糊弄过去了？
糊弄过去了
虽然不是很明白　不过加油啊奏～
你怎么擅自跑去小卖部了
哎呀　你就是学业辅助宠物裘可拉同学吧
是　没错
真的很可爱呢
像人偶一样
非常感谢
没错　就好像不是真的人类一样
开玩笑呢
打扰大家了
说我们是成员了　成员～
麻烦
喂　你们差不多该回到座位了
让参加对抗战的全部女生对你说喜欢
期限是5月31日星期五对抗战结束之前
どこかで僕を呼んだ
哪里在召唤我
姿　見えないくれ
却不让我看到身影
登りを過ぎいた
太阳升起之后
出ちゃう
出现
君と重な
与你重叠
周りで知って　光と影
周围的光和影
夢の場所へ　走り出そう
奔向梦想的场所
始まりの愛いつも重ねて
开始的爱　始终重叠
悪戯な時を恐れ
害怕时间作怪
運命の導く風に乗せた
乘上指引命运的风
きっと泣きたいほど
一定能看到让人想哭的
眩しい空が見え
炫目的天空
②发生非常爽的事情
喜欢
喜欢～
啊哈哈
选非常爽的事情真是正解啊！
这么美妙的事居然出现在我的人生里
至今以来没有败给绝对选项
真是太好了！
医生　这位患者的反应
很恶心吧
真是太恶心了
大家觉得如何
我们是Afilia Saga
今天的裘可拉很可爱啊
比如说喊汪的时候
但是因为可爱就原谅她什么的
还有我很中意讴歌的紧身裤！
紧身裤说起来有点昭和的感觉
我知道　把背心说成夹克的感觉？
诶　那个不是应该叫ｇｉｌｅｔ吗？
注释：法语“ｇｉｌｅｔ”，意为“西服背心”
嘛　这个问题我们先不急不急～
诶　刚才那是双关语？
所以呢　下回的「脑内喜剧」是
①妹纸　出现吧
②胃　消化不良
敬请期待