那以后 有令郎的消息吗
火蓝 我明白你的心情 但关键时刻更需要振作啊
谢谢 杨眠先生 谢谢你的关心
但是 现在能让我一个人静静吗
我再去网上探探
「紫苑平安逃出西区 ——鼠」
等我一下
「LK-3000附近 LatchBl 3F 但不确定 火」
#04 「魔与圣」
小偷啊！
鼠！
鼠...
「LatchBl」是一家报社的名字
而我已经掌握了一个曾在那里工作的记者的所在
而且 他跟NO.6的关系很是耐人寻味呢
小伙子
喂喂
什...什么事？
发型挺有个性啊 小伙子
要跟我玩玩吗？
玩什么...
对不...
一具死尸有什么好怕的
已经找人来收拾了 没事
别管这种无趣的事了...
不好意思 能把这个人还给我吗
他是我的
难怪 不过亲嘴的钱可要付哦
不用找了
我们走
鼠 刚才那女人是...
就是娼妇
娼妇...
对了 有个老婆婆...刚才有个老婆婆死在那里
她不是说找人处理了吗 别管
那是什么人？
你可真会惹人生气
听好了 告诉你一件事
在这里 没有人会救你
不要什么都问 自己的性命你自己负责！
可找到了
你们觉得刚才那女人的钱就那样算了吗
哟 这可是个上等货
跟我们玩玩的话 就一笔勾销
滚开！
混蛋！
给我站住 混蛋！
鼠 这就是世界的真相吗
刚才那些不过是皮毛
但是 跟你所说的稍微有点不一样
你又救了我一次
我只是救自己而已
说回正题 就是这里
你这废柴！
你这种货 倒贴老娘都不要！
好疼
你就是力河先生吧
原LatchBl报社的...
你们是什么人
夏娃！
「夏娃」？
你认识我啊
我可是你的支持者呢
上次表演我也去看了 太精彩了
不过 你来这干什么
鼠 夏娃是你的真名吗
当然是艺名了
艺名？ 那么说 你是演员...
你认识一个叫火蓝的女人吗
你们认识火蓝？
她是我母亲
我叫紫苑 是火蓝的儿子
真像...
没错 你是火蓝的儿子
火蓝！
这里不方便 上来说话
要喝什么
我母亲跟您是...
火蓝...这是火蓝的字迹
她还记得我
什么 你们关系很好？
我曾向她告白 但被拒绝了
那是显然的
真是嘴上不饶人啊 夏娃
别计较这种事情 回答紫苑的问题吧
这是火蓝和我
那时候她还是学生
对我写的专栏很感兴趣 还来跟我见面
是跟NO.6有关的专栏
跟NO.6有关？
那时候的NO.6就有种说不出的异样
我坚信其中一定有隐情 就四处调查
忘记了最初的理想而堕落
人类和都市都是一样啊
夏娃 我真的曾是你的支持者
过去式？
我不再喜欢你了
没想到你就是个傲慢又小心眼的小屁孩
别那么生气嘛 大叔
能在这么豪华的房间接待我们
听说你向NO.6的高官们介绍女人
是借狗人吗
眼光不错嘛
在NO.6那种处处受制的地方
很自然地会想找点乐子
因此你才能过上这么奢华的生活
不然也算你一份？
不好意思 我对收集女人的勾当没兴趣
我说的不是这个 你要是加盟肯定能大赚
你是想让我去拉客吗
那些人的欲望都没有底
这可比小剧团好赚多了
大叔 你没疯吧
是不是酒喝多不清醒了？
别装模作样了
你不也做过这些的勾当嘛
在我面前还装纯情
闭嘴！
真亏你能说出如此卑劣的话
不知廉耻 快道歉 快道歉啊
抱歉 是我不对...
向鼠道歉！
够了 紫苑
再这样会弄死他的
紫苑... 喂 紫苑！
你怎么了 紫苑
怎么突然兴奋起来了？
笨蛋
他侮辱了你 说了那么难听的话
为什么你不生气 你真是笨蛋
我都替你不甘
紫苑 不要为别人哭泣
哭也好 打也好 都要为自己
我们回去吧
等等 是我不对
紫苑 我来照顾你
火蓝应该也希望这样的
是他...
与创立团队合影
还不能吃 要等鼠回来
鼠
刚才去哪了 难道是跟之前那照片的男人有关...
你烦不烦
抱歉
但是 我想知道
想知道什么
想了解你...
我想更了解你
心里有苦恼的话 希望你告诉我
你感受到了什么
心脏在跳动
没错 我活着 就在你面前
这样就足够了
紫苑 你和我是陌生人
不要试图去了解陌生人
为什么
了解就会产生感情
了解了 就不能只把对方看成陌生人
那样的话 你也会不好办
有什么不好办的？
变成敌人需要杀死对方的时候 就会下不去手
我不是说过了吗
假如你知道真相后 还想拯救NO.6的话
那么 你也成为我的敌人
鼠...
什么啊 这不是借狗人那的狗吗
借狗人有什么事找你吗
紫苑 你有活干了
快洗
洗一只狗洗 你花了几十分钟啊
它们不是当毛毯出租的吗
那当然要洗干净了
又没关系 那些客人一个个比野狗干净不了多少
借狗人 这样说客人坏话不好哦
我有说错吗
但大家都是人啊
都是人！？
太奇怪了 有生以来我还是第一次听到这种话
那些脏住客和我们都是一样的人吗
是的
你和我都是一样的人吗
NO.6的居民和我们是一样的人吗
是的
紫苑 你会没命的
你要真抱着这种天真的想法
就没法在这里生存
鼠也经常这样说
借狗人 你跟鼠是朋友吗
朋友！？
别扯了 谁跟那种冷酷无情的家伙做朋友啊
我只是出卖狗狗们收集到的情报而已
不过 偶尔也会让他唱歌
唱歌？
狗在生死边缘痛苦挣扎的时候
只要他一唱歌 狗就平静下来
然后 咽下最后一口气
他的歌声会把灵魂带走
就如风吹散花瓣一般
风...
我母亲死前也是这样
你母亲去世了啊
不过她是条狗
我是由狗养大的
还是婴儿的时候 我就被遗弃在这里
而母亲她给了我温暖 给了我乳汁
不过是只脏脏的杂种狗
鼠
你刚才怎么说我母亲的 有种再说一遍！
别生气
倒是你怎么了 跟这个呆瓜说自己的往事
不像你的风格啊
你又是来干什么
不会是担心这个傻瓜来接他回去吧
别笑话了 我只是来看看交给你的人能不能干活而已
谁知道你想什么呢
哈姆雷特 你也来了啊
哈姆雷特？
它的名字 因为它喜欢听我读哈姆雷特
别擅自给它起名字啊
那是因为你没有给它起
克拉巴特 还有月夜也来了
克拉巴特是一种油炸点心的名字
跟它的毛色一模一样
至于月夜 你看它那漆黑的毛
一跟你说话就头疼
你总是那么焦躁
是谁让我焦躁的 再说你...
鼠！
紫苑...
你平时都是这样的吗
为什么这样问？
因为他很反常
他不是那种表露自己感情的人
谁！
是不是发现得太晚了？
真不像你的风格 在发什么呆
什么事
别装了
你该知道 我不会饶过那些侮辱我母亲的人
你要对本少爷报复吗
别笑死人了
难说呢
我们来说说紫苑 这个人确实很奇怪
怎么说呢 会扰乱别人的情绪
而我还因此向他说了母亲的事情
你为了激怒我 故意侮辱我母亲
也就是说 你妒忌
胡说八道！
你输了 鼠！
你变迟钝了
有了需要保护的人 你就输了
那不是你的理论吗
它们可是看门狗 可不是能轻易对付的
上！
让开
让那些狗退开 否则...
否则？
鼠！
哎呀 这回轮到呆瓜来接你了
你要怎样做 把我的喉咙割破 让他看到我的尸体吗
你的身手不行了
你已经不再是以前的你了
你背上了一个麻烦的包袱啊
再见了
鼠！你在这里啊
你来干什么
干什么？ 你那么晚都没回去
鼠 我妈妈在NO.6里
你笑我也好 怪我也好 我也不会忘记妈妈
但是 我想在这里生存下去
理由呢
我想追随你
紫苑 有件事我一直很在意
你的语言能力连黑猩猩都不如
这话怎么说？
又能吃到阿姨的松饼 太好了
让你担心了 对不起 我已经没事了
「妈妈 对不起 我还好好地活着」
紫苑
谢谢你 小老鼠
「我注视着世界」
「太阳照耀 星星闪烁」
「植物生长 动物共鸣」
「而人心中宿有灵魂」
「我注视着灵魂」
「灵魂会倾听神明的声音」
「呼吸神的芬芳 细品神的教诲」
「伸出指尖去触摸」
「注视世界 注视灵魂」
「我感到自己的未来无限光明」
冥府的天使