樱律联萌站 bbs.ylbud.com
话说　昨天的电视节目超有意思
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
嗯嗯　你看了？　我也是
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
感谢以下成员倾情制作
听译：moonmaria、失落、倾城太守　校对：狐狸　时间轴：XXXX　后期：肥猫
嗯　眼睛里进脏东西了
我有生以来第一次体验到什么叫“蹑手蹑脚”
喂！甘草！
站住！
给我站住！甘草！
你这个变态！
混蛋！
大　大家的表情好像有点可怕哦
讨厌啦　我们不是和平常一样面带微笑吗
痛痛痛痛...
是啊
你在说什么奇怪的话啊　甘草
无论发生什么　我们的友情都不会破裂　不是吗？
你们生气了...吧？
痛痛痛痛...
最喜欢了～
明明全是那个诅咒的错...
午後の教室で待ち伏せした
埋伏在午后的教室　等待你
空振りも辞さないで
即使徒劳也在所不辞
こんな展開を待ってたのに
这样的展开在等着
いざとなれば
发生意外的话
もう、テンパりんぐ!
已准备就绪　听牌！
攻防は一進一退
攻防一进一退
まるでスラップスティック
就像一出打闹剧
この恋の地団駄に
这段恋爱只能干跺脚
神様が笑う(No!)
神大人在笑（No!）
愛の呪文を唱えよう
诵念爱的咒文吧
秘密のおまじないさ(Salud y amor)
秘密的咒语(健康与爱)
まだ見習いの身だから
因为还在见习中
効き目はホラ、未知数(ぱろぷんて)
成效你看　还是未知数（不知会发生什么）
アラザンの流れ星に　手を合わせ
对着银色糖粒的流星　双手合十
「あなたの夢がきっと叶いますように」って
「愿你的梦想得以实现」
想いは折り重なるミルフィーユみたい
思念重叠　千层糕一般
Ah- この胸は
啊 这心中的
Sweet Sweet Melty Love
甜蜜的　甜蜜的　冰雪之恋
(LOVE ドキドキ Let’s say!)
恋爱　扑通扑通　让我们说!
(LOVE トキメキ Let’s Sing!)
恋爱　扑通扑通　让我们唱!
(まじまじ 見つめて Let’s Kiss!)
凝视　注视　让我们么么!
(Magic Magic 射止めて Let’s Go!)
魔法　魔法　射中　让我们出发!
那　甘草君对黑白院会长的
“那个”做了“什么”是怎么回事
喂　为什么被你说得那么猥琐啊
现在真心不是开玩笑的时候
甘草君才是　不要开玩笑
我是在认真地问你
很明显胡闹的是你吧
可是如果不这样的话　我好害怕　根本问不出口嘛
诶？
果然还是算了
那　那个　小甘
啊　游王子
那　那个　其实
游王子？
话说自那以后...
那　那个
我今天穿了紧身裤　所以没事的
这根本就不是没事吧
平常明明是个奇葩小孩　经常露个肚脐什么的
为什么这家伙一扯到内裤就这么...
是学生会长！
想见你所以就来了　奏同学
等下　会长你到底在说什么啊
啊啦
请像往常一样叫我“清罗”吧
哈？
在大家面前害羞了吗
那么　就到只有我们两人的地方去吧
等　等一下
先来一下这边
你到底在想什么啊
做这种事　目的到底是什么
这个嘛　甘草同学
你有没有喜欢过人呢
怎么突然说这个
比起这个先回答我的...
有没有喜欢过别人呢
那 那当然是毫无疑问了
别看我这样　在初中也很受欢迎
也有过被人告白的...
啊？　确实是受欢迎来着
但是我自己对别人产生这样的感情就...
总之
请告诉我　为什么你要装作喜欢我的样子？
因为我着急啊
哈？
这个任务本应该让那个孩子来完成的
再会了
啊　等下　会长
这都怎么回事啊
哦　裘可拉　没迟到啊
不好意思啊　我先来了
从早上就各种状况不断
选择吧
①抱住裘可拉
②抱住雪平富良野
③抱住游王子讴歌
怎　怎么会
竟然有三个选项？
而且还是在这种状况下？
啊　不行了　只能选了
不行　不能选雪平
如果是平常的游王子还好
今天的状态实在不行
所以就只剩下...
对不起　裘可拉
选项又出现了　所以只好稍微抱你一下了
奏
那个　很难为情的
诶？
大家都在看着呢
如果可以的话　能不能放开我呢
裘可拉...
是啊　快放开
那个　希望您不要误会
绝对不是讨厌奏对我这么做
奇怪了
这已经超过了身体异常的范围了
这样的事
如果能在二人独处的时候做　我会很高兴的
喂　滚出去！
大家请稍等
奏并没有错
为什么
裘　裘可拉？
我非常敬慕奏
奏也非常疼爱我
我们之间只有近似于友爱的感情
绝不存在大家想象的那种不健全行为
裘可拉..酱？
感觉不一样了
这是怎么　什么情况啊
奏　您没事吧
那个　你是何方来人
我是裘可拉哦
我知道　但是你..
我好像恢复记忆了
什么？！
等　等　总之先来一下
你说记忆恢复了是怎么回事啊
对　是今天早上的事情
我是在地板上醒来的
我出门了
从床上掉下来的时候头部被摔得很重
因此而产生了剧烈的头痛
但是　对正常活动没有什么影响
就这样上学了
但是状况没有得到改善
那记忆呢　什么时候怎么恢复的
那个时候还没有
现在想起来
那应该是要恢复的前兆吧
对于恢复记忆
我觉得还缺少某种最终的契机
契机
是的　被奏　那个
抱住的瞬间　身体发热
回过神来的时候
就恢复记忆了
诶
奏　之前的我一直丑态百出
真的非常抱歉
今后我会努力一洗污名
请原谅我之前的无礼举动
等　等下等下等下
就是说　之前的你不是裘可拉
现在的你才是真的裘可拉吗
是
甘草君
啊　雪平　什么时候
我可以把这当做是新型的情景扮演PLAY吗
不不...说实话我也没搞清状况
这回答也是情景中的选项吧
不是啦
为什么说得好像是在红灯区一样
这位客人　要延长时间可是要追加付费的哟
你到底是谁呀
诶　雪平　你好像生气了
生气？　被称为晴光学院微笑大魔人的我
可没有那种情感
那个称号我可一次都没听过
只有我有的闪闪发光的纯粹感情
在那之前等待我的是
无限的幸福　永远的庄严　永恒的轮回
好奇怪啊你！
原来如此
哈
这就是两位的爱情表现呀
不　你说爱情表现什么的
爱　爱情？
啊　雪平　是你发出的声音吗
你到底在说什么
嗯？　你的脸好像有点发红
喂
失陪了
我好羡慕
哈
羡慕　刚才的吗
是　富良野同学和奏的关系
那个　我吃醋了
诶？　所以说你到底是谁呀
①我的白吃白住不可能这么高明！？
②我的阴谋不可能这么厉害！？
好厉害　这真的是裘可拉做的？
是　请用
趁热吃吧
噢　好啊
我开动了
好吃
能让奏满意　我很高兴
裘　裘可拉也吃啊
不　等奏用餐完毕后
我吃剩下的就可以了
诶　那个食欲魔人吗？
啊不　一起吃吧　好不好？
是　奏您这么说了的话
那个　一直被这样盯着我会害羞的
啊　对　对不起
什么呀　这个气氛
开　开电视吧
呐～　为什么为什么～
喂喂　为什么这个时间放啊
嗯
啊　对　对不起
刚才自己才说过不要盯着看的
这个气氛到底怎么回事
我吃饱了
诶　这就好了吗
是　已经足够了
我们神的仆人
能量效率非常好
不需要从食物那里摄取太多的营养
那　昨天为止　在你肚子里消失的
巨量食物们到底...
那个　昨天之前的我不太正常
明明是个女孩子却那么贪吃
啊没有　嘛　那个还好啦
但是裘可拉吃不了的话
啊　对不起　煮太多了
那个　这里面也有可以保存的
要不然扔了也...
不　我会全部吃完
诶
女孩子难得为自己做的料理
怎么可以随意剩下呢！
奏
奏　因为我的笨拙给你造成了麻烦
请让我协助你进食
协助？
啊
诶　不不　这个实在有点
啊　又给你添麻烦了吗
诶　啊　不是不是　拜拜拜　拜托了
啊～
啊
嗯　好吃
怎么了
那个　果然比想的要害羞
哈　那那　这就够了
之后我会自己吃的　好不好
您能同意的话　那就太好了
所以　到底是什么回事　这个气氛
哈　累死了
打扰了
喂　怎么回事
我来给您擦背
不不　我没有拜托过那种事吧
但是　那个
我会努力帮您擦背的
屁　屁股的部分放过我的话　那就太感激了
所以　没有拜托过你那种事
那个　前面的话　我怎么努力都没办法了
这是拿来的色情漫画啊
那种事情不用努力
快点回去　好不好？
是因为我拒绝擦屁股和前面
所以坏了奏的兴致吗
完全没有那回事
所以那个　今天我已经自己
洗过身　身体了
下次再拜托你吧　好不好
是那样吗　那我明白了
那明天一定哦　我先退下了
呐　裘可拉
是
今天一天都在震惊当中度过
都没有机会和你好好说话
我想了解一下你现在的情况
我知道了
那么　请允许我来说明一下
嗯　喔
首先　我们神的仆人
如其名
我们主要是为了完成神大人下达的任务而存在的
①裘可拉正常版本期
我过去也曾勤勤恳恳的工作过
②裘可拉的记忆丧失
&
人格崩坏事件
但是某个时期我丧失了记忆
而且人格也随之发生了变化
这以后就进入了懒惰期
我每天只知道玩
③懒惰期
就是这样的一天
④神发来的指令书
我收到了神发来的指令书
内容是去甘草奏的身边
但是！
就在这时候不就
神搞不伦之恋怀孕了
被不伦恋对象的老婆喊作偷腥猫
受到打击的神挺着肚子
躲进家里闭门不出了
这就是有名的神的
⑤偷腥猫
闭门不出事件
⑤偷腥猫　闭门不出事件
⑥神的接受与维新
这之后别的神匆忙来接手这个案件了
这就是那个荒唐神吧
你好你好我是神
然后我就到了奏的身边
你是甘草奏吗
然后我就在奏家里
一边让脑浆继续坏掉一边狂吃零食
过着糜烂的生活
真好吃
然后今天　那个
被奏抱着　记忆就恢复了
⑦记忆恢复
也就是说让事态变得麻烦的是那个家里蹲神吗
←现在
对不起　我对那边的事实关系还不太...
可是关于轻浮神
实际上家里着蹲的前任
对诅咒的事情也没有把握得很详细
与其说是我接手　还不如说是让我收拾烂摊子
也就是说
还有别的什么人
往我的脑内发送绝对选项
让我完成莫名其妙任务的
罪魁祸首吗
对不起　关于那件事　详细的我也不清楚
不　没关系　至少我重新确认了这一点
还有我所不知道的第三个神的存在
嗯　第三个
那个　奏
啊　怎么了
连神的详情都不知道
只能照顾奏的我
今后也可以待在您身边吗
唉　啊　啊　可以啊
真的吗？！
诶　这　这么高兴吗
是的
嗯　是吗
我喜欢你～
哎呀　糟糕了
没事吧
话说　刚才　你刚才
我喜欢你
喜欢...你
那个　奏对我怎么想呢
额　不不　你突然让我说这个...
奏
诶？
你想让绝对选项消失吗
如果能够做到的话
但是为什么突然...
这样的话　请从了我
裘　裘可拉
突然之间你要干嘛
喂　裘可拉
能请您和我接吻吗
恐怕现在的裘可拉
无论我做什么都不会拒绝吧
不管是kiss还是做更进一步的事
可是这个　裘可拉　不行！
既然奏不从的话　那么就由我...
等等
啊啊　对　对不起　没事吧　裘可拉
你干嘛　等　等等啊裘可拉
我们接吻吧
你不想让绝对选项消失吗
诶？　kiss就能让绝对选项消失吗
裘可拉　这是怎么回事
和我接吻就那么令你讨厌吗
不行的　眼神还这么迷离
这不是能听进话的状态
奏...
住手
痛
诶？
没事吧　裘可拉
喂　振作点　裘可拉！
我说你　昨天的事一点都不记得了吗
昨天？　什么事啊
比起这个　我能把甜点也吃了吗
还要吃吗
是的　要吃这个
诶！我藏起来的虎猫屋的高级羊羹
话说只剩下一半了
是的　非常好吃～
我说你啊
不是不怎么吃东西也没事的吗
你说什么呀
别人是别人　人家是人家啦
才不是别人！
奏
我之所以吃这么多
是因为吃到好吃的　就会有幸福的感觉
也许你这样比较好
也不讨厌看你吃东西的样子
好好吃
裘可拉酱变回以前的样子了啦
果然还是这样好
我再给你个巧克力～
甘草君
昨天的裘可拉同学到底怎么了
唉　啊啊
好像是一时的记忆丧失
稍微受了点刺激就变回原样了
事实却正好相反啊...
可是解释反而会变麻烦　还是放弃吧
原来如此　甘草君晚上的刺激疗法很有效果啊
大叔的想法吗　我什么也没做！
虽然差点被做了
真的什么也没做
当然了
是吗
说起来
早上好
喂　你在干什么
绝不侧露
极短紧身裤
这样就算是穿运动短裤也会露点
那个　太丢人了快停下来吧
为什么
奏
会长
我把前几天对抗赛的奖品拿来了
水银河招待券？
我记得这里是泳池
没错　招待胜利了的“五黑”队
我们也能去吗
太好了　小甘
泳池也就是说　泳　泳衣？
那我就期待着在泳池里发生有趣的事
太好了
泳池里能吃流水素面吗
可以哦
用UOG的技术的话　可以弄个超快速的哦
题目　解除诅咒任务
内容　在水银河内拍到游王子哭泣的脸
什么
游王子会哭吗
泳衣又不是内裤
どこかで僕を呼んだ　姿見えない声
在哪里召唤着我　神秘之声
脳裏をよぎった　デジャブ　キミと重なる
脑中掠过的记忆幻觉　与你重叠
廻りだした　光と影
回旋交织　光和影
夢の場所へ　走り出そう
奔向梦想的场所吧
始まりの　合図を奏でて
奏响启程的信号
イタズラな時を恐れず
不惧时间作怪
運命の導く風に乗れば
只要乘上指引命运的风
キミと　泣きたいほど　眩しい空が見える
就能与你一同看到　令人垂泪的炫目天空
裘可拉的事情等等　虽然遇上了好多事
可是少见的没有出现脑残的绝对选项
神也差不多把捏他用完了吧
选择吧
①抱着色情形状的石头来回舔
②抱着形状色情的萝卜　用色情的方式吃它
讨厌
到底变态到什么程度啊
已经超越了恶心的范畴
大家觉得脑内喜剧第八话怎么样
我们是Afilia　Saga
果然今天的主角是裘可拉
性格完全变了
觉的好麻烦
可是奏还是觉得贪吃的裘可拉好呢
接下来　各种谜团越来越深了
下回的脑内喜剧是
①心跳　全是美少女的游泳大会
②肉弹　全是兄贵的肌肉大会
③陶器　全是绳文式的发掘大会
今天有三个选项　好困扰
所以　下周也　敬请期待