好 洗完了
好冷
看来工作上手了啊
谢谢表扬
我才没有表扬你 不要得意了
小狗啊
太好玩了 租狗人 它们毛茸茸的
你们也想洗澡吗
真拿你这个呆瓜没法 待会记得收拾好
下午跟力河先生有约
事情做完了你就自己回去吧
嗯
#07「真实的谎言 虚构的真实」
能来份午饭吗
我很饿啊
别开玩笑了 我可拿不出什么来招待你这个大明星
有什么事情 来接紫苑吗？
有活要找你
有活？
这是定金 完事后再付一个
真豪爽啊
不过 我不接
2个金币的工作居然不接？
鼠能出到2个金币的工作差不多是虎穴掏崽
高风险 高回报
这要看情况 如果不是你下单我就很乐意接受了
现在感觉亏得很
好吧 从此以后我们就是路人
我不会再找你帮忙
你以后不论多痛苦也不要来找我
等...等等啊 鼠
痛苦也不找你 是什么意思...
你恐惧死亡
我不会死 绝对活下去
但同时你也清楚这是无法避免的事情
我没说错吧 借狗人
假如你苦苦挣扎求死不能的时候
也不关我事
你叫我也不会来 也不会给你唱歌
你说什么 我会苦苦挣扎求死不能？
无论你有多痛苦 我也不会理会 你明白吧
看守所的情报？
无论多么琐碎的事情都可以
你开什么玩笑 那种地方的情报怎么可能拿得到
不是有些倒卖物资的清洁工吗
政府对那些下层人员的管理比较松懈
从他们身上探出情报
那是？
看守所的平面图
在这里找出最新的内部情报
最好能得到管理警报系统的情报
打听情报要钱 2个金币不够
我现在只有那么多 麻烦你帮个忙
假如你接下这份工作
以后你有什么难以忍受的痛苦
我一定会赶来
无论在哪里 我都会把歌声送进你的灵魂
我发誓
成交
感谢
紫苑跟这件事没关吧
为什么会提到他 跟他没关
那这件事可以向紫苑...
没必要牵连无关的人
你这样的人也会真情流露啊
你就那么重视那个呆瓜少爷吗
别逞口舌之快 好好干活 知道吗
我是说 没有一位SSC-000124GJ纱布小姐的记录
竟然没有！？ 这不可能的...
下一位
那边开着好漂亮的花
真的？
过去看看吧
不好意思
不介意我坐下吧
没事
天气真好
是啊
突然向你搭话 真是不好意思
但是看你满脸忧戚的 我放心不下
所以就特意跟我说话？
是啊 你有什么心事吗
谢谢您的关心 有点事情烦恼着
是吗
一个人活着总会有烦恼的
但是 现在能住在如此美丽的城市里
连烦恼也不翼而飞了
我经常跟孙子们说
你们要感谢上天让你们出生在这里
这里真的是乌托邦啊
全都是谎言吧
真的是这样吗
诶？
NO.6真的是理想的...
火蓝！
你在这里吗
杨眠先生
抱歉 我来迟了
来吧 车停在那边
这...
配合我
哎呀 路上堵车啊
什么嘛 原来是这样
抱歉 抱歉
怎么回事？
刚才很危险
那个老婆婆啊
她可能是政府的人
假如认定你是不安分的人 就会遣送去看守所
政府的人？ 不安分？ 这究竟是...
你对政府有所怀疑
然后去咨询纱布这孩子的情况吧
是的
但是 这样的做法在NO.6看来是不稳定因素
这座都市必须保持人们心中的理想乡形象
也就是说 真实并非如此
你的怀疑是对的
杨眠你...
我对NO.6做了些调查
详细情况到你店里再说
抱歉 紫苑
你想要的设备没能张罗过来
我也知道自己的要求比较难办
但是 得想办法赶在开春前制出血清
明白了 我会尽量想办法
好的 谢谢
紫苑
你真是善良啊
不要总是为别人着想 多关心一下自己啊
有好好吃饭吗
有的 吃得很好
夏娃这家伙 肯定让你吃发霉面包
看你瘦的...
外套也很脏啊
诶 还是先去找设备吧
这件怎样？
真的没关系
哎呀 力河先生 是要送给女性的礼物吗
不是 今天是来看看有没有适合他的外套
真是个可爱的小帅哥 是你儿子吗
不要为我费心了
紫苑！
这里的冬天可是很难熬的
没货的话我们就到别家看看
有 有
看
哎呀 真是见笑了
喂喂 这是要出售的商品吧 小心点
真是抱歉啊 小伙子
看中了哪件吗
纱布...
诶 那件是女装 可是高档货啊
紫苑？
这是从哪里...
诶？
从哪里拿到的！？
这里是哪里？
太厉害了
所有数值都满足要求 是很理想的样品
样品？
这样其他的样品就没用了
也不用再为不时出现的错误烦恼了
错误？什么？
我们得到了一个金蛋啊
夏娃啊 你要是总这样发呆的话九条命都不够死
什么事 拿到情报了吗
紧急事态
傍晚时分 紫苑来了
拿着我从看守所倒卖过来的一件灰色外套质问我
灰色外套？
说是紫苑的一个叫纱布的朋友的衣服
然后呢？
喂喂 有问题想问的人是我
你说要收集看守所情报 就是为了这个朋友吧
想救她吗？
不可能吧 你不可能为了别人牺牲自己
不见得会送命
你说什么梦话 那里可是看守所
即使让你摸进去了 也不一定能活着出来
没想不到你会担心我
我担心的不是你
紫苑怎么办？
那个呆瓜 你不阻止他的话 他就会去的
他要怎样做我管不着
那你为什么要偷偷摸摸地打听消息
你做好你的事情就行了
紫苑一定会去的
他以为你什么都不知道
为了不牵连你 他会一个人悄悄地出发
但是 你也瞒着紫苑...
闭嘴！
既然那么重视他不想失去他 就要保护到底
我在做什么 为什么没在威胁到生命前放弃
竟然还花重金去调查看守所
我不正常吗
你回来了啊 鼠
好丰盛
用洗狗挣的钱买的
偶尔改善伙食也不错
嗯 好吃
说来 血清有什么进展吗
你那什么第三条路有希望吗
设备貌似还没收集到
虽然力河先生已经在张罗了
哎呀 到头来还是要靠别人啊
大概吧
我太依赖力河先生和你了
嘛 正如你所说的 只要把墙破坏
也不再需要依靠我了
能跟妈妈重逢
还能见到那个叫纱布的女孩
是啊
那么 人家要是再提出来你怎么办
下次会做吧
谁知道呢 说不定我都被甩了
那种类型的人是一条心的
你真不懂女人
虽然我不懂女孩子想什么
但是 我看人还自认有点眼光
口气真大
假如我没遇上你
大概我连自己是什么样的人也不能意识到
肯定会成为一个迟钝漠不关心的顺民
但是 能跟你一起生活 哭泣欢笑气愤
让我意识到自己也是有各种感情的
我为此而自豪
能遇上你真好
这不是感谢吻吧
是晚安吻
晚安啊
对了 明天要早起
得去给狗狗们剪毛
晚安吻啊
你也是个骗子啊
为什么会来？
来给你领路啊
你走错了路 所以要提醒你
不是要去借狗人那里吗
我烦透了你以监护人自居
该别管我的事了
以后我不要受你的束缚自由行动
所以不要妨碍我
比昨天的演技逼真多了
你干什么啊
这是惩罚
惩罚？
因为你小看我了
我没有
对我说谎就是小看我
什么晚安的吻啊 瞧不起人也要有个度
我已经找了借狗人收集情报
希望能尽快潜入看守所把她救出来
为此我们要做好准备 不要冲动
你...！
这是惩罚 瞒着我没把纸条的事情告诉我
说了也没用吧
假如你一个人悄悄地走掉就糟糕了
我这是担心你
担心和隐瞒是两回事
我不是想得到你的保护
不是要你来守护我
我想处于跟你平等的立场
然而 你却一直纠结于NO.6
只当我是个从NO.6来的标本 从不正眼看我
看不起我 什么都不告诉我
满嘴胡言
我什么时候看不起你了
不明白别人想法的是你吧
4年前你救了我
这件事在我心里究竟有多重的分量
那时候 我差不多要放弃了
不付出回报 是不可能得到别人救助的
难道自己就是为了这悲惨的死法而活到现在的吗
然而...
有一扇窗 毫无防备地敞开着
对我来说就是一个奇迹
人是可以被人救赎的
是你教会了我这一点
这一点只有你教会了我
我从来没有忘记
所以才会有现在的我
这封信的事情我会反省
我发誓不会再有下次
所以 不要再来什么告别吻了 也不要再说谎
嗯 我发誓
到头来 还是把你牵连进去了
这不是你的错
打起精神来 总会有办法的
不 一定会想出办法的
鼠
谢谢
有些东西要给你看看
要给我看的东西？
跟我来
伟大的王 统治者
人类无法企及的无上力量
要问我为什么憎恨NO.6吗
我一直都逃避着真相
太遥远 太隐秘 这些都是借口
我是样品？「她」是指谁？
能唱出来吗
不要...唱
来龙去脉
快停！