刚才
我被交付了一项新的任务
樱律联萌站 bbs.ylbud.com
来自　神
题目　诅咒解除任务
内容　让参加对抗战的全部女生对你说喜欢
期限 5月31日
对抗战结束前
这是...
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
让所有人都对我告白这种事不可能　绝对不可能
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
感谢以下成员倾情制作
听译：moonmaria、失落、倾城太守　校对：狐狸　时间轴：XXXX　后期：肥猫
加之还必须要再找到一个成员
奏
我做了有生以来的第一次料理
啊　对啊　还有你在呢
啊　夏彦先生　肉松纳豆居然牵出这么多丝
粘粘地　稠稠地粘在一起
快要腐烂了
裘可裘可粘吧粘吧裘可裘可
这个家伙的话...
啊　这么　夏彦先生　竟然腐到这地步
变腐的是你的大脑吧！
好了　奏
我们来寻找下一个成员吧
你还真是好啊
总是这么有精神
是啊
因为我的周围充满了自己喜欢的东西
有夏彦香蕉
有黄门派
还有纳豆金楚糕
我都最喜欢了
话说　你这都是从哪儿弄来的
哦　当然也很喜欢奏哟
哈？
如果是现在的奏的话
丝毫不逊于这超稀有山竹味的巧克力噢
对了
山竹？
就算说是喜欢
也有ｌｏｖｅ和ｌｉｋｅ的区别啊
哦　游王子
早安　小甘
说起来从刚才就一直在找帮手
却完全找不到啊
啊　那事先不提
啊？
呐　游王子
你喜欢我这个人吗
哦　喜欢啊
好厉害的动作啊　小甘
太棒了　果然是可以这样完成任务的
那　游王子
拜托你继续找帮手了
好～
喂　雪平
呐　雪平
你喜欢我这个人吗
诶
甘草君　原来是人类吗
这回击太反常了
嘛　我是不是人类的问题先放在一边
如果问是喜欢我还是讨厌我的话　你选哪个？
那种事情怎么说得出口
啊　并不是那么严肃的事
那个...
我...
对甘草君的事情
很讨厌
那为什么要害羞啊
转转～
果然不可能那么简单啊
啊　好可爱
啊　奏
裘可拉
这里的各位给了我好多点心
那是谁啊
难道说　那就是“五黑”中的一个
明明那么可爱　这是可惜了
真是的
难道你具有获得点心的特殊才能吗
哥...哥？
咦？哥哥？
果然是哥哥
好想见到你啊　哥哥
放开我　摇木
什么啊哥哥
一年不见就开始害羞了
谁在害羞啊
而且你为什么会在这儿啊
问为什么　当然是因为我是这儿的学生啊
不过　你不是应该和家人都去了美国吗
嗯　一开始是美国
不过因为很突然的人事调动
突然被调到了非洲大陆的..叫什么地方来着
总之是调任到了非常内陆的地方了
不是　我说这是多有开拓精神的公司啊
不过那个地方没有高中
所以　只有我一个人回国了
是吗
我们的校风很自由　所以请愉快地度过校园生活吧
等一下！
干什么啊
明明可爱的妹妹回来了
为什么哥哥反应那么冷淡呢
所以我说了我不是你哥哥
那个　奏
这是哪位啊
啊　这个　怎么说好呢
这是我青梅...
我是他的妹妹
喂！
也就是说
我可以认为奏是
让不是自己妹妹的人叫自己哥哥的人吗
不可以
初次见面
我叫裘可拉
请多指教
我是箱庭摇木
那　虽然有些唐突　我可以叫你裘可拉姐姐吗
哇啊
我想起来了
摇木的「妹妹病」的波及范围不仅限于我
而且对周围全部人都适用
那个　为了确认　请再说一次
裘可拉姐姐
啊啊
这真是天籁之音啊
抚摸抚摸
啊　很开心啊
哥哥　这个东西好可爱啊
裘可拉姐姐
我带了点心　要吃吗
要
那么姐姐～
等一下！
是
到底哪里像姐姐啊
完全就是宠物啊
奏哥哥
说起来　为什么会在一年级的走廊里呢
啊　不　没什么
裘可拉姐姐
这里有世界第一好吃的
最高级的山竹味巧克力
我们正在寻找一起参加项目
有点怪异的人一位
你这么快就缴械了！
给　这是奖励～
不过哥哥
初中的时候明明那么受欢迎
为什么会被当成怪人　不觉得奇怪吗
如果要向她说明自从「绝对选项」出现后
我这生不如死的一年的话
看　山竹味巧克力哟
能让她对我的幻想破灭吗
真好吃～
选择吧
①饰演冷面角色并大放厥词
②一边流着凉鼻涕一边纠缠不清
啧　没办法了
这里只能
哼　还是小鬼啊
都过了一年　人就会有戏剧性的变化
刚才的我　并不是你了解的我
像你这样乳臭未干的小姑娘
是不能满足我的
消失吧
好　就这样把余地都补上
这个学校里的女人全部是我的
那些被我厌倦就丢弃的母猪们　怀着怨恨投票
把我选为“五黑”
如果你不想成为我的消耗品的话
就赶快从我面前...
好帅！！
诶？
抖S的哥哥太帅了！
哈
总是被告白
却从不回应的哥哥
终于在这方面觉醒了
哥哥要是变成抖S的话
不管怎样的抖M我都愿意哟～
为什么会变成那样哟～
山竹～
②胃　消化不良
①妹妹　出现了
雪平　怎么样　找到人了吗
这个嘛
喂喂　这是什么呀
ｎｉｃｅｂｏａｔ　不　是ｎｉｃｅｄｅｓｋ呢
不　那个就算了
到底怎么回事
哼　不明白吗
这些平常我们用的椅子
咋一眼看上去很普通
但是只要让女高中生
像这样　这样
就会产生一种堕落的气息
你是色老头吗！
以此作为诱饵　加工成成员
就从各个角度进行了拍摄
你到底在空教室里干了些什么
所以　成员呢
如果是堕落的四角形状的话...
那还真是ｎｉｃｅｄｅｓｋ啊！
啊　小甘　小富良野
听我说　刚才吓了我一跳
吓一跳？
嗯　刚才有个看起来很老的男子在偷窥教室
边看女孩子边哈哈喘着气
我觉得他是个极品　就过去打了声招呼
原来只是个在ｃｏｓｐｌａｙ店买了我们的校服的
无职大叔耶
那不是不法入侵吗！
刚才的那阵骚动就是这个原因啊
可惜失去了一位人才啊
你们就不能更认真点找人吗
那甘草君找的如何
啊　不是　我也还没找到
找到哥哥啦～
哥哥真的好坏
丢下我一个人走掉
哥哥？
这　这是
咦　这些人是谁
噢　难道是
刚才说的厌倦就丢弃的消耗...
别多嘴啦
那个　这家伙是我的青梅竹马箱庭摇木
自认为我是她老哥
就是说甘草君是妹妹控啊
为什么会变成那样啊
小甘都能把青梅竹马当做妹妹来控　简直无敌啊
太厉害了
哈
呐　哥哥　也介绍给我认识嘛
我的同班同学雪平富良野和游王子讴歌
初次见面　虽然很唐突
但是我可以叫你们
富良野姐姐和讴歌姐姐吗
可以啊
我不要
要叫的话　我更喜欢叫我姐姐大人
原来是在意那个啊
注解：来自法语soeur
那　富良野姐姐大人　请当我的姐姐吧
你的领结歪了哟
喂　你只是想做那个吧
对了　小摇木成为我们对抗战的成员如何
诶　我吗　我要我要
可以吧　哥哥
我拒绝
诶　哥哥好无情
难道讨厌我吗
不用难道　就是讨厌你
男生的傲娇没有谦让哦
我可一点都没有向你撒娇
富良野姐姐　讴歌姐姐
没什么不好的吧
看起来很坦诚是个好孩子
对啊　小甘
这样的好孩子不多见了哟
你们啊
确实考虑到任务的话
摇木的加入也可以有
哥哥～　最喜欢了～
对我来说　能这么轻易让她说喜欢我的女生
只有她了吧
呐　可以吧　哥哥
哈　真是拿你没办法
谢谢你　哥哥
喂　不要抱我　摇木
刚才直接叫了她的名字
很痛的
诶诶　说谎
箱庭同学
嗯？
在大众面前做出这种行为
不觉得有些不检点吗
诶　这可是包括在兄妹爱的范畴之内哟
啊　难道　富良野姐姐大人
也想这样做吗
我可不想抱身上有臭水沟老鼠味道的男生
我有那种味道吗
诶　嗯
注释：鼠男是日本漫画家水木茂创作的漫画「ゲゲゲの鬼太郎」的主角鬼太郎的好友、损友。
不好意思　弄错了　是鼠男才对
不是没差吗
奏一点也不臭
为什么连你也
照这样下去　看来我也要上啦！
喂　喂　不要凑上来啦
怎么回事　这股眼睛看不到的压力
我也只能行动了
诶　难道连雪平也
你　你做什么
对不起　由于极小的磁场异常
我的手和你的腹部
形成了强烈的Ｓ极和Ｎ极
怎么可能
虽然有不稳分子在作什么乱
至少我们要保持团结
ＯＫ！
是
明白　富良野姐姐大人
诶诶噢　诶诶噢
这样的队伍　我不要
大家～
在百忙之时抽空来到这里集合
我表示非常感谢
包括学生会长的我和副会长在内
这边就是“白名单”的五位成员
小凪　呀霍
讴歌酱
对面的就是“五黑”队的五位成员
顺便一提　还有一位是梦岛乌
但是只有那个混蛋我没抓到
虽然听过梦岛前辈的名字
但是却没见过
大家就是新生欢迎会对抗赛的出场成员
五个项目里每队各出一名
赢得多的就是胜利的一方
会长
是　丽华堂同学
太汹涌了吧
我已经做好应对顺序表了
可以在这里发表吗
嗯　麻烦了
先锋　狮子守想牙
次锋　柔风小凪
啊　是　我会努力的
但是我认为适度就好　不要那么激烈
那个　大家快乐的玩就好
多么好的孩子呀
然后　中坚是我　丽华堂绚女
副将　吉原桃夜
然后　最后的大将
是　就是我　黑白院清罗～
就是这样
实力和人气都偏向这边的我们
先公开出场顺序
可都是为了照顾
你们“五黑”队能够更加有效地行动哟
什么嘛　那么趾高气昂的口气
话说　那波也太大了吧
甘草君　不管怎么说
我觉得你盯那波波太久了吧
诶
果然男生还是喜欢胸大的吗
没什么
那边那个穷酸男
我知道你想看我的胸部
但是被那样盯着看　还是有点不爽呢
啊　对　对不起
没有啊　我完全不会觉得有什么
我可以的话　看多久都可以
来吧 哥哥 噗悠悠
喂　喂　快住手
噗通　噗哟噗哟　咚咚　噗哟噗哟
快住手
那边的贫乳女生
贫..乳？
是的　贫乳　停止你那无用的嫉妒吧
呜哇　说了两遍
闭嘴　你这臭波霸
什么嘛　这么下流的话
还真敢说这种话
啊　糟了　不阻止的话
选择吧
①一边捏着自己的乳头一边说
“好了好了无聊的吵架到此为止”
②直接说"咪咪无聊的吵架就到此为止"
这算什么这种脑残至极的选项
可恶！
②咪咪！　无聊的吵架就到此为止
对不起
不用担心
我的话会一直陪着你的
因为人家最喜欢哥哥了嘛
喂　摇木　住手
哥哥？
对了　因为摇木刚才说了喜欢我
啊哈哈　这是什么
喂　甘草
这家伙是怎么回事
那个　虽然我是奏哥哥的妹妹
但是我也是全人类的妹妹
所以也是你的妹妹哦　想牙哥哥
什么！
不是不是　那个　这家伙说的都是妄想
真是的奏哥哥
看到我叫别人哥哥嫉妒了吗
不　一点都没有
不用担心我的生哥哥
只有奏哥哥一个人　安心吧
生哥哥是什么
小时候的咕噜咕噜　哝哞哝哞
别唱歌糊弄
注释：缺钙容易烦躁
哥哥你是不是缺钙啊
都是你的原因吧
哎哎　噢～哥哥
别哎也别噢了
够了　快给我停下
怎么了？　想牙哥哥
狮子守同学的家里有五个逐次小一岁的妹妹
对妹角色有点厌倦了
好厉害　这就是　ｋｉｎｇ　ｏｆ　哥哥
会因为她们　使你与她们印象重合　快停下！
对不起　是不是和哥哥实妹中的谁角色重复了
那像这样呢？
老哥　你是不是误会了什么
唉？
学校是我　在家被我以外的5人爱到不行
对这不满意？
你是笨蛋吗
想要这种状态却得不到的男人
你知道有多少吗
唉？
诶？　等..啊　啊
你干什么啊老哥！
我　什么也...
使用暴力最差劲了！
等.. 　啊　你摸哪里　住手！
最喜欢了～
撒娇的方式也太奇怪了吧！
甘草　你为什么选这种人当帮手
我也想知道
奏
喂喂　裘可拉你来干什么
肚子饿了
裘可拉同学　你是多么完美
第一次见到这么出色的女生
我对你一见钟情了
结婚先不勉强　先从生小孩开始吧
顺序搞错了吧
虽然大家都在还在兴头上
但是差不多该散会了吧
选择吧
①现在对在场的所有女生说
听好了我会让你们全部都说喜欢我的
②被在场的所有女生所爱
但是记忆不会消除
能说吗
而且记忆不消除是搞什么
我不能选强行操纵别人感情的选项
咦？　甘草同学　你似乎想说什么啊
不　没那回...
①你们给我听好了　我会让全部女生都说喜欢我的
糟了　说了这种话
不是让完成任务的难度直线提高了吗
刚才的那是什么
现在完成的只有游王子和揺木两人
剩下的是...
啊　该怎么办才好
没关系的　奏
你　穿成什么样子
因为这是紧急事态
好了　好了　快遮住
让女孩子说出喜欢的十个方法
这就是你的唔哈唔哈国王
又是这个
啊　早啊　雪平
早上好 脚踏六船奏同学
昨天的　那　那个是　那个..
啊哈哈 小甘可帅了
一定意义来说　相当痛快啊
那个算是意外事故啦　别在意
可是如果没有人对我说喜欢　就麻烦了
事故啊...
回想起来的确如此呢
感觉说的不是真心话
嘛　不管有什么意图
我是绝对不会说的
不过　我已经说过了
已经说过了？
嗯　因为我喜欢小甘嘛～
是吗
奏哥哥　早上好
啊　富良野姐姐大人也
早上好
富野良姐姐大人
这是怎么了　小富野良
感觉和平时不一样？
是吗
那家伙一直都这样吧
どこかで僕を呼んだ
哪里在召唤我
姿　見えないくれ
却不让我看到身影
登りを過ぎいた
太阳升起之后
出ちゃう
出现
君と重な
与你重叠
周りで知って　光と影
周围的光和影
夢の場所へ　走り出そう
奔向梦想的场所
始まりの愛いつも重ねて
开始的爱　始终重叠
悪戯な時を恐れ
害怕时间作怪
運命の導く風に乗せた
乘上指引命运的风
きっと泣きたいほど
一定能看到让人想哭的
眩しい空が見え
炫目的天空
②直接说“咪咪无聊的吵架就到此为止”
①一边捏着自己的乳头一边说“好了好了无聊的吵架到此为止”
我回来了
欢迎回来
我说　爸爸　有件事想请教你一下
什么事
为什么我们打招呼的时候要捏着乳头
为什么为什么呢
那搜索下试试吧
打招　捏乳头　由来
起源是距今200年以前的21世纪
有个男高中生在调解吵架时实施的行动
真好在那里的大企业社长千金
将这个动作用于公司的ＣＭ中
获得了爆炸性的人气
此后作为问候时的动作固定下来
诶～
过去的人都是笨蛋吗
大家觉得如何
我们是Afilia　Saga
这一回也有任务登场　奏能完成吗
让全部女生都说喜欢对吧
富良野好像很难搞定
哈　我想试试那个
什么？
夏彦先生　好厉害　厉害的不得了
好啦　好啦
心满意足了吗
夏彦让人超在意的
所以呢　下回的「脑内喜剧」是
①虎 虎 虎
②猪 猪 猪
敬请期待