第四话 『海边的混浴』
哇 这热度刚刚好
好舒服
用我的土系魔法做出浴池 五泉往里面注入水
你竟然能想出这样的主意
在找到这个地方的瞬间就想到这个主意了
这边看到的景色也很美 这不是很棒吗
真的是太好了
嗯~ 太爽了
等等…千影同学 你在做什么啊
难得一次的露天浴 不觉得穿着泳衣来泡澡很不风雅吗
美兔也脱了吧
咦？ 我就不用了啦
好啦好啦
等… 千影同学
没事的 我已经设下了在外面是看不到也进不来的结界了
不要~~~
班长也来如何？
我就不用了 要把已经湿掉了的泳衣再穿上会很不舒服
千影同学真是的
不过话说回来 晓月那家伙没事吗
现在估计在被泳装捉迷藏的举办者怒骂吧
因为他做的太过火了嘛
这…这次又是什么 千影同学
说到女生们的入浴 就要有皮肤与皮肤之间的接触吧
唔 不要啦
嘿嘿 第一次来海边一定很累吧
姐姐我就顺便给你按摩一下吧
不要啊 千影同学
你真的不会吸取教训啊 五泉
哼哼 没事的没事的
那么 要按摩哪里呢
咦 千影同学？
哟~
为什么你会在这里
难道说 结界明明还在
我听说要按摩啊 那样的话就交给我吧
不用啦
好啦好啦 不用客气啦
我才没有客气啦
要来啰
怎么样？
身体 好热
用不上 力气
我用气促进了你们的血液循环
疲劳什么的一下就会消除啦
这样就完成了
好了
接下来就是班长啦
我 我就不用了
不用客气啦 能消除疲劳哦
确实
疲劳已经消除了
对吧
给我适可而止吧
咦？
好不容易帮你们松弛了一下 又乱用肌肉
好吧 就让我一口气照顾照顾你们三个吧