我们开溜吧 这里已经没我们的事了
混蛋 不是说好要在这里会合的吗
要跟鼠和紫苑会合
在永无止境的纷争和荒废中
以友好 相互理解以及博爱为理念
建立起了圣都市NO.6
From Green: 典礼马上就要开始了 所有人报告情况
今天就让我们庆祝其诞生 感谢其带来的恩惠
From Gray: 准备完毕 随时开始都没问题
From Brown: 这边也好了 终于等到这个时候啊
To Blue: 待命
沙布
阿姨 我好怕
没事的 莉莉
究竟...究竟会发生什么事？
朱璃 朱璃怎么了！？
紫苑
我好想你 紫苑
这里是治安局 典礼会场陆续出现问题
样品数比预期出现得更多
#11「传达真正的心意」
究竟会怎样？
沙布 我有事情要问你
你是鼠？
是你指引我们到这里吗？
我一直想见你一面
回答我的问题
鼠！
你不也听到她的声音吗
那是MOTHER
管理看守所的所有设施
并担当实验任务的主计算机
本来应该是在月之雫中
直到4年前...
4年前
4年前 你被政府逮捕
正要押送至月之雫
大概他们觉得让MOTHER来进行分析的话
会有什么发现吧
他们想发现什么
关于森林之民 关于艾利乌里亚斯
为什么你会知道这些
你也听到她的歌声吧
你也听得到吗
这是怎么回事 沙布
为什么你会知道艾利乌里亚斯的事情
自从知道艾利乌里亚斯的存在
NO.6就一直希望能得到她
他们深信那巨大的力量
能令被自己毁灭的大地复苏
然后 根据对她研究最深的科学家的数据
用无数的市民当作标本 不断进行实验
这些自作聪明的实验
她愤怒了
因此 故意让他们得到理想的样品
令他们成功完成实验
为了惩戒贪婪傲慢的NO.6
不是说别用这条线路吗 要是被发现了...
情况紧急啊！
快看典礼会场 这也是他们的阴谋啊
赶快把数据公布
N...NO.6的市民们 请仔细听我说
这个城市是一座魔窟 接下来我们拿出证据...
你在说什么啊 沙布
究竟发生了什么事啊
什么实验啊 什么样品啊
回答我啊 沙布
紫苑
到了这时候你还装作不明白吗
她自己就是艾利乌里亚斯
沙布
他们以沙布为媒体 令艾利乌里亚斯觉醒了
希望你不要忘记你所认识的我 你心中的我
我想见你 仅仅是想见你一面
而她为我实现了这个愿望
艾利乌里亚斯就在这里
沙布
我爱你 紫苑
把MOTHER破坏
能解放艾利乌里亚斯的就只有森林之民最后的幸存者...
紫苑！
我来破坏它 这样的存在 这样的城市...
NO.6由我来破坏！
紫苑
这是我的任务
放手
快醒醒
紫苑 你要走的第三条路呢！
那只是我的幻想而已
那是你的决心啊！
无论敌我还是墙内外 只要把墙破坏了就行
这是你说的话
这样 就无分NO.6还是西区
这真是个有趣的笑话 是最不切实际的幻想啊
为什么...
我只是...只是希望紫苑永远是那个紫苑
沙布 沙布！
不要过去 那已经不是沙布了
放手！
我要...我要去救沙布
沙布 你也一起来 一起逃走啊！
沙布！！
你就是我
我们走吧
莉莉 进屋去吧
发生紧急事态 Level 5
全部人员紧急避难
重复！ 发生紧急事态！
设置了Mother消灭的同时 其他的计算机自爆的程序吗
紫苑 逃出路线怎么走？
为什么杀了她...
我们是来救沙布的 不是来杀她
你利用我
没错 你利用了我
从一开始 你的目的就是破坏看守所
救沙布只是借口
你利用了沙布！
没错 你说得没错 紫苑
从一开始 我的目的就是破坏看守所
然后 目的很顺利地达成了
鼠？
哼 你这是什么表情啊
说到底 你和我不过是...
喂 已经过了约定时间
你们在干什么啊 紫苑
什么事？
他们做到了吗
撑住啊 鼠！
没事 我会救你
这次...这次一定要...
鼠 撑住啊 死在这里你甘心吗
活到最后的才是胜利者啊！
不要死 睁开眼睛！
没错 大家都要活着逃出这里
再忍耐一下
好
走吧 鼠
快 我接住你
没有攻过来啊
喂 这里也很危险了
可恶 他们在干什么啊
紫苑 鼠！
紫苑！
发生什么事了 鼠！
喂 振作点啊 紫苑
紫苑！ 紫苑！
喂 这是怎么回事啊 鼠！
先离开这里吧
可恶
紫苑
走吧 大叔
这里也不能久留
但是！
你再怎么哭 人死不能复生
至少 找个比这里好的地方埋葬了他
能站起来吗 鼠
鼠 紫苑已经...
我会活下去的
死在这种地方我绝不瞑目
鼠 要死的话你自己死
本来 当你有了需要保护的人的时候 你就输了
活该！
大叔 走！
「风带走了灵魂」
「人夺取了心灵」
「大地啊 风雨啊 上天啊 光芒啊」
小老鼠？
「万物止于此」
「万物止于此 生于此」
「灵魂啊 心灵啊 爱情啊 思念啊」
「归于此 止于此」
鼠
刚才 我听到了沙布的歌声...
她是想让你看到这一幕吧
艾利乌里亚斯她 沙布她...
NO.6的墙没有了
以后的路...
阿姨 他们去哪里？
怎么了？
紫苑！
阿姨？
好痒啊
紫苑
紫苑！
鼠
你能做到的
你...
你保护了这孩子啊
还有哈姆雷特呢
一定会再见的
走吧 哈姆雷特