准确地沿着我的路线下来
还是不行啊 这么陡峭的悬崖我下不去
你不是想跟我对等相处嘛
鼠 这里是...
不要反抗 老实让他们带走
#08 「来龙去脉」
为什么要回来 鼠
是谁？
给我名字的人
有事来问你 关于NO.6的事
我应该说过 不要被束缚着生存
那都是虚幻 只要NO.6存在就不会有真正的自由
你所希望的自由是什么
埋葬NO.6
埋葬？
想消灭那怪物吗？
那座城市是魔物 不可能战胜它
为什么能下这样的结论
因为那是你一手创造的城市吗
因为你亲眼看着它一步步变成魔物吗
创造了NO.6？
那是...力河先生的...
这个女人就是我身边的紫苑的母亲
名叫火蓝
火蓝
没错
而正中间的不是别人 就是你！
这...这是怎回事啊 鼠！
为什么妈妈会跟这个人一起
我怎么会知道 所以才来问
你叫紫苑吧 过来
你不怕吗 他可能会咬人的啊
别看他这样子 实际上很凶暴的
他是你带来的少年
既不是纯粹的善良 也不会是彻底的邪恶
让我看看你的伤
果然是寄生蜂啊
你知道寄生蜂吗？
告诉我 紫苑
你所经历的所有事情 从头开始告诉我
瘟疫？
我不能确认
但是 相继发生原因不明的病死案例是事实
之前也说过的吧
我从网上得到的情报没错
而且 目击到的人都被政府带走了
当然没有一个人能回来 人间蒸发
火蓝 NO.6会吞噬一切
吞噬一切不利于自己的事物
就如把紫苑从你身边夺走一样
这里是哪里 我在哪里？
你们是什么人？
你看 同步率逐渐上升
当然了 你知道为了这个结果牺牲了多少精英吗
已经有人向高层打小报告了
没必要理会 只要我们成功让她觉醒他们自然会闭嘴
我？
用这个样品...
我是样品？「她」是指谁？
好怕 好怕啊
紫苑 紫苑 紫苑！
什么？
还记得吗 紫苑
四年前的生日 送了你一件淡紫色的毛衣
记得
是沙布奶奶给我织的
还留着吗？
其实 送人了
诶
送给谁了？
不能说
为什么
无论如何也不能说
鼠？
你听
听什么？
歌声
你仔细听听
大地啊 风雨啊
上天啊 光芒啊
什么 这是什么歌？
万物止于此
不要唱 不要唱
不要唱！
不要...唱
快停！
振作点 鼠
请...请给杯水
又听到歌声了
歌声？
什么样的歌声？
什么样的？
能唱出来吗
「风带走了灵魂 人夺取了心灵」
「大地啊 风雨啊」
「上天啊 光芒啊」
「万物止于此」
「万物止于此 生于此」
「灵魂啊 心灵啊 爱情啊 思念啊」
「归于此 止于此」
你没事吧 鼠
没想到还有人能唱出来
鼠 也许你和紫苑一起回来是命运的安排
请把真相告诉我
正如刚才所说的 我想把沙布救出来
鼠已经是第二次出现这种状况了
你是母亲的旧识 是NO.6的创始人
而且还知道寄生蜂的事情
还有这首歌
你是什么人 知道多少事情
现在轮到你来说了
探求真实 救助友人
你认为这两者会有交叉点吗
我不知道
只是 我一直都逃避着真相
太遥远 太隐秘 这些都是借口
所以 所以我想知道 这个世界的本来面貌
你可能会后悔的
我已经做好心理准备
艾利乌里亚斯
「艾利乌里亚斯」？
那是她的名字
没有 没有！ 放哪去了 可恶！
在找什么
借狗人 来干什么？
想要点情报
开玩笑 我的情报可不是你能买得到的便宜货
这是跟紫苑有关的
什么！
紫苑怎么了 发生了什么事
我们互通有无吧
我曾是为NO.6奠基的再生计划的主干成员之一
无数的战祸 最终只留下六块土地
我们想在这上面建立没有争端没有贫穷的理想都市
我...不 大家都充满激情
但是进展并不顺利
一小部分精英所提倡的理想
很快就变成了权力斗争
反抗者 异议者 甚至仅仅抱有疑问者都被彻底肃清
这就是发展到现在的NO.6的本质
紫苑和叫沙布的那个女孩...火蓝？
怎么了？
眨眼间
那座城市以惊人的速度发展着
发展成拥有坚固盔甲的怪物
我完全没意识到这点
只是埋头调查周边的环境
然后 我遇到了艾利乌里亚斯
这个叫艾利乌里亚斯的人是什么人？
伟大的王 统治者
人类无法企及的无上力量
我第一次遇到她的时候 表情也跟你一样
我迷上了她
然后埋头研究 向高层提交了数不清的报告
但是 结果却差点被杀
那时候 NO.6正肆无忌惮地肃清异己
我只能逃走
来到了这个「不适宜居住」溪谷
那么...
没错 这里都是被NO.6追杀的人
但是 他们的欲望没有止境
在与艾利乌里亚斯相遇的土地上
生活着一支叫做森林之民的种族
他们崇尚自然 与自然和谐相处
他们所尊敬所赞颂的就是艾利乌里亚斯
但是 NO.6为了得到她的力量
攻进了那块土地
把那里的人们赶尽杀绝
没错 他们夺去了鼠的双亲和亲人
鼠是森林之民唯一的幸存者
鼠
我想问一件事
我不知道艾利乌里亚斯的存在
也没见过她的样子 没听过她的声音
你听到了歌声
艾利乌里亚斯在引导你
但是我不知道目的地是哪里
但是 假如有一天你向NO.6复仇
那时候 你也成为了刽子手
成为你的仇人的同类
紫苑 过来
这里存储着我的所有研究
寄生蜂 艾利乌里亚斯还有森林之民 一切一切
救出你的朋友后 解读来看看
由我来解读？ 为什么？
我是NO.6第一个寄生蜂的宿主
也是存活者
这就是NO.6的真面目
难以置信吗
不
只是 不知道该说什么
其实 我也被NO.6夺取了很重要的东西
这是我妻子和儿子
她是学校的老师
跟紫苑一样 某一天突然消失了
不一样的是 她被作为失踪者来处理
太残忍了
所以 火蓝 我能深切地体会你的心情
不是的 杨眠 你做错了
失去的东西是无法代替的 所以...
加入我们吧
诶？
我的同伴们都被这个虚伪的理想都市
被这个充满伪装和期满的魔窟
夺去了重要的家人恋人朋友
考虑一下吧
鼠
要问我为什么憎恨NO.6吗
我只是想让你「清醒」得舒服一些
本来还以为能得到些更好的情报
没办法 先吃饭再想吧
哎呀哎呀 你们回来得还真是悠闲
借狗人 力河先生
紫苑 你太见外了
竟然想一个人回去NO.6 太鲁莽了！
诶 但是...
既然要去见火蓝
为什么不跟我说一声啊
那是骗你的
我知道只要这样说你一定会上钩的
什么？
这东西还给你
我可没说过要大叔来帮忙啊
反而会拖后腿
看守所是我一个人应付不过来的庞然大物
算了
算什么啊 给我说清楚 怎么回事
你们究竟...
借狗人说了吧
我和紫苑要潜入看守所
而你和借狗人收集情报
为我们创造有利条件 仅此而已
你也一起去？
你没疯吧？ 那可是NO.6啊
而且还是看守所！
那是担负着「某个」根本职能的特殊部门
只要破坏看守所 NO.6就会出现龟裂
那座曾经轻易地浇熄你的记者热情的NO.6
你这挖苦人的话是什么意思啊
我会吃这种激将法吗
那你回去好了
你就尽管看着老照片 沉浸在青春的回忆里吧
借狗人 你就不怕吗
我已经决定了 你呢
可恶 随你们了！
谢谢
小老鼠 你又来了啊
我都做什么来了
「妈妈 谢谢你 永远爱你」
不要 不要啊 紫苑
紫苑！
明天就是圣日了
我能想象那情景
一直以来言听计从的顺民们
对着这腐烂的内脏唾弃 发泄他们的愤怒和憎恨的情景
你要送死就自己去 我可不奉陪
等等啊 那紫苑怎么办
也许能救下一条小生命
灾厄的舞台
他也是NO.6的受害者
我要你永远是现在的紫苑