这里面...全是书吗
想我读给你听吗
「血腥的味道还没褪去」
「即使倾尽阿拉伯的香料」
「也不能让这双小手染上一丝香气」
「啊 啊 啊」
「这是多么无奈的叹息啊」
「宛如要把心头的重负传达出来一般」
朗读得有够生硬的了
马克白（Macbeth）都要哭了
你叫马克白吗
是那本书的书名
连莎士比亚都不知道吗
学校又不奖励艺术成果
好 好
不过 小时候妈妈读过书给我听
对 镇上矗立着一座王子像
还有燕子...
《快乐王子》 奥斯卡·王尔德著
为了那些可怜的人们
请把我的红宝石、蓝宝石、金箔送给他们吧
这是一个不知道何为真正的悲惨的人的
伪善和自我满足的故事
真是非常适合你
#03 「生与死」
想联系妈妈？
我想她正担心我
你会崩溃的
回忆 不舍 遗憾
背负着这些无聊的东西 终有一天你会崩溃的
母亲也是一样 忘掉她吧
为什么要这样说
因为会带来危险
你扔掉了NO.6的身份环
心里装着别人的时候也是一样
被囚禁 被束缚 不知不觉就被拖了后腿
所以这些都要舍弃？
都舍弃
那你呢
我？
你不是以身犯险来救我吗
言行不一
你的性格真惹人讨厌
你曾经救过我 所以我要还这份人情 仅此而已
真的啊
你长得比我高
真是的
想办法改改你的呆气吧
是你告诉鼠我有危险吗 谢谢
是它才对 它的体内装有各种感应器
能在市内的一定范围里活动
它是个机器鼠？
太厉害了 像个活物一般
它还兼任监视你的任务
我一直用它寻找NO.6的致命弱点
致命弱点...
鼠！
既然你一直在调查NO.6 有没有发现什么异常
异常？
比如蜂什么的
喂喂 那不是你的专业范围么
紫苑 怎么了？
你的手...
这是什么啊
紫苑？
喂 你怎么了 紫苑！
我的脖子...
脖子？
这是...
把那东西切除掉
没有麻醉剂
不需要 快！
找到了
等着 马上就切掉
紫苑 坚持住啊 紫苑！
鼠 不用了 让我死了吧
开什么玩笑！
老子千辛万苦把你救出来 不许轻易死掉！
紫苑 你知道吗 你妈妈会很伤心的
你忍心让你妈妈伤心吗
那女孩子又怎么办
那个叫沙布的女孩子
你不是跟她约好两年后再见了吗 都忘了吗？
什么都没经历过
没做过爱 没读过书 打架都不会
就这样死掉你甘心吗
紫苑 睁开你的眼睛！
没错 好孩子 真听话
里面究竟有什么秘密
等着瞧吧 NO.6 终有一天我会剜出你的病灶
怎么了 无精打采的
不想去留学吗
放不下紫苑？
不要紧 两年一眨眼就过去了
奶奶...
而且 我也交到了很多朋友
黄昏之家真是个好地方
所以什么都别挂念 去了努力学习
即使相隔千里 我们心意永远都是相通的
水...
怎么了 这是怎么了
昏睡了三天终于醒了啊
那些带斑只是表皮的变异而已
不是静脉曲张
不幸中的万幸吧
我不能接受 我不能接受
为什么我要遭这种罪
挺有姿色呢
不要 不要
就看成是一枚勋章吧 一枚活下来的勋章
这是代价
是山势先生死去 而我活下来的代价
抬起头
别低着头 看着我！
紫苑 你后悔吗
后悔什么？
后悔活下来了
你觉得与其变成这样 还不如死掉好？
回答我 紫苑！
鼠 我...想活下去
这样就好
这个世界上 活下去的就是赢家
没必要为活着而负疚
有功夫歉疚 不如拼命活下去
偶尔回忆一下已成黄土的人们
这样就足够了
它说该吃饭了
你能吃东西吗
这是什么汤？
马克白的汤
那是什么？
把蝾螈的眼珠 青蛙的指甲 蝙蝠的翅膀放锅里煮
这样的汤我敬谢不敏了
开玩笑的
放心享用吧
好味
这是蛹
应该是蜂蛹
你认得？
我看到蜂从山势先生的脖子里钻出来
寄生在人类体内的蜂啊
话说回来 你是什么时候被植入蜂卵的？
不知道
它们肯定是在人不知不觉间进行产卵
而且急速成长
然后分泌出某种物质 导致宿主死亡
鼠？
混蛋 你干什么啊
弄得我湿透了
我以为你竭斯底里症发作了
我哪有歇斯底里
因为你毫无征兆突然大笑起来了
我只是觉得好笑才笑的
好笑？
你想想 他们可是出现在NO.6
这座最先进的都市里 飞舞着来历不明的食人蜂
可笑可笑
这不是可笑的事情
会死人的啊
可笑啊
那座都市只接纳绝对服从自己的人
你也是一样吧
我发誓永远效忠于市政府
反抗、心怀异见等等 任何不和谐都决不姑息
这才是NO.6的基石
但是...
而你紫苑 就是其中的异物
我是异物？
一点都不冤枉你
匿藏VC
质疑政府的信息管制
你已经感觉到了政府的欺瞒
所以你差点被抹杀了
而这座都市正在面临着被食人蜂摧毁危机
不是活该吗
但是得想办法解决啊
没用的
我活下来了
说不定产生了蜂毒的抗体
那么 从我的血液中提取血清...
白痴
你觉得他们会信任你吗
那该怎么办
不用管
在特等座上欣赏那座都市的毁灭就好了
鼠！
喂 可别又泼水哦
你觉得西区安全吗
大家都是人类
这里也有可能受到寄生蜂的危害
市内的人可没当我们是人
这里是圣都市的垃圾场
NO.6把污秽排泄到这里 才有了今天的繁荣
还有 直觉告诉我
那怪物只会选围墙里的人当宿主
在这可从来没听说过有这等事
那么 是不是这里没有宿主没有猎物呢
怎么会？
相反 NO.6内多次疑案都被作为事故处理
这些怪物可是美食家啊
抱歉
我不是有意令你难受的
你是围墙里的人啊
什么墙里墙外 我不知道
当然了 因为你不想知道
他们对外界灌输给自己的信息毫不怀疑
他们无知、傲慢而又幸福
但他们也很可怜
而对于失足的你 NO.6并没有给予爬起来的机会
鼠...
我想知道真相
真相是什么 我所生活的世界究竟是什么样子
我想知道它的真面貌
真亏你能说出那么难为情的话
跟我来
鼠 要去哪？
旅店
旅店？
那只是普通的长脚蜂
因为春天来临了
入冬后 蜂会转入冬眠状态
大概 被植入人体的蜂卵也是在这种状态下过冬的
然后 一旦到了能生长能活动的春天
就会一齐孵化
那可真是太棒了 堪称是春天的祭典啊
那叫啥的来着 纪念NO.6创立的那啥...
圣节
圣节！
在这场祭典的高潮中
食人蜂把一个个人咬破而出
周围陷入一片凄惨的海洋里
这可真值得一看
鼠...
你为什么憎恨NO.6
为什么
到了
这里以前是旅馆？
现在也是
狗？
这是什么地方
野狗的巢穴吗
面试通过了吧
欢迎欢迎
把你那吓人的东西收起来吧 鼠
都怪你不懂得迎客之道
谁？
借狗人
我要的消息呢
你懂规矩的吧
消息得拿钱换
房间里的人是...
客人啊
我把房子便宜租给无家可归的人
狗呢？
借给他们当暖炉
这样他们就不会冻死了
所以叫借狗人啊
鼠
这次的委托 我在调查的时候发现了很多有趣的事情
得加价呢
你干什么啊
是妈妈
「LK-3000附近 LatchBuild 3F 但不确定 火」
是我妈妈的字
鼠 你帮我联系了妈妈？
不是我 只是其中一只小老鼠自作主张而已
谢谢
等等
既然能联络上我妈妈 那么也能跟其他人联络
甚至能告诉他们寄生蜂的消息
寄生蜂？
没错 只要联络卫生管理局
即使花上点时间 只要耐心说服他们...
我们这边有蜂蛹的样本
更重要的是我这个活下来的人
只要能在春天前想出对策来 NO.6就...
紫苑
假如你知道真相后 还想拯救NO.6的话
那么 你也...
成为我的敌人了
鼠 夏娃是你的真名吗
我可是你的支持者呢
朋友！？
别扯了 谁跟那种冷酷无情的家伙做朋友啊
这样就足够了
紫苑 你和我是陌生人
不要试图去了解陌生人
你又救了我一次
他是我的
你输了 鼠！
你要对本少爷报复吗
别装模作样了
你不也做过这些的勾当嘛
魔与圣
是谁让我焦躁的 再说你...
我想更了解你