你这个…无赖勇者！
无赖勇者吗
还真是适合我呢
出来吧 安妮洛特
终于找到你了
勇者晓月
我很高兴你们专程来送行
你们这身打扮还真像cosplay
无论如何你都要回去原来的世界吗
真是遗憾
圣洁之姿
peach
我改变了你体内气的流动  暂时是动不了的
我是不会让你这鬼畜男通过前面的异界之门的
抱歉  不过我还是要强行突破的
Queen's Blade
女王之刃吗  这边的世界也挺有趣的呢
我啊… 将会改变整个世界
I …will change the world
你的泪水牵动了我真实的灵魂
Your tear change real my soul
于澎湃大气之中 震撼着世界
流れる大気から 世界を揺らす
时限就快到了 该如何是好呢？
タイムリミットは もう近いよ どうする?
呼喊吧! 深邃的乌黑之眼
Shout! 深い漆黒の眼
啊 背负着无法消去的遗恨
Ah 消えない遺恨を背負うよ
大显身手的黑暗勇者
はばたく闇の勇者
崛地而起吧
掻き立てる
改变世界
Change the world
强化心灵
Strong my heart
就算遭到支配也要全力一击
支配されても突き刺す
以赞赏作为报酬
賞賛は報酬で
响起那令人热血的美学
火照る美学鳴らす
现在还不是让我看到你的泪水之时…
涙は見せないで 今はまだ…
我发誓会守护着你
譲ると誓うよ
不顾一切地来实现
解き放て REALIZE