#06 「潜藏的危机」
SSC-000124GJ
是沙布小姐吧
是的
从留学中的NO.5回来的理由是奶奶去世
没有错吧
没有
欢迎回来
喜欢毕加索吗
是的
很遗憾 这本书不能进入NO.6
好久没回来NO.6了吗
是回来探亲吧
请问 为什么会这样问
因为 NO.6很少有外人来的
所以一下子就猜到了
你很自然地就戴上身份环
外人都会觉得不自在的
所以我就知道你是NO.6的人了
那为什么认为我离开很久了
该怎么说呢
你给人的感觉...像风
风？
没错 感觉只有你周围吹起了风
太厉害了
好可爱
奶奶
好冷 为什么会这么冷的
您奶奶幸福地离去了
没有痛苦也没有悲伤 安详地...
幸福地？
奶奶她...祖母她幸福吗
每天都不知道该做什么
她真的幸福吗
当然了 这里可是黄昏之家
在这里 所有人都能平静地走完人生的最后一程
当然幸福了
请收下
这是遗物
只有这些？
是的
沙布 即使相隔千里 我们心意永远都是相通的
奶奶是不可能丢掉织针的
奶奶 在黄昏之家真的幸福吗
没有味道
没有 没有奶奶的味道
紫苑 这座城市怎么了
不能连接？
怎么回事 出什么事了
账号注销？ 重犯？
紫苑怎么可能会做出这种事情！
给
新鲜出炉的面包味道真香呢
是啊
那是有人在家等着自己回来的幸福的味道
好了 快回家吧
沙布
有些日子不见 出落得那么漂亮了
太惊喜了
不过 你不是去别的城市交换留学了吗
祖母去世 所以回来了
奶奶她...
她可是你唯一的亲人
那都是谎言吧
全是谎言吧
要下雨了
他没在看守所
而是逃到别的什么地方去了
是吧 阿姨
为什么会这样想
那是因为阿姨你很镇定
第一眼就明白了 你没有绝望
这不是一个失去儿子的母亲的表情
阿姨 紫苑是在NO.6外吧
果然没错
紫苑在哪
在西区 我只知道这点
西区... 在那吗
等等 你问紫苑的所在打算干什么
我去见他
沙布 你说什么啊
你知道西区是什么地方吗
不知道
只听说过是很可怕的地方
但我还是要去
你要是去了 就再也...
就算再回不来 我也不会后悔
我想见他 我想去见紫苑
但是 沙布...
我爱他！
我真心爱他
一直一直都只爱着他
谢谢你 沙布
我以为一直以来只有自己在默默忍耐
不过还有你呢
还有你这个思念着紫苑的人
谢谢你
但是 他绝对不希望你冒险去见他的
这跟紫苑怎么想没关系
这只是我的任性
我不能忍受单方面的等待
压抑不住去见他的冲动
所以要去 只是这个原因而已
我没有当过母亲 不能像阿姨你那么坚强
假如 假如他一直不回来的话...
阿姨 我能再问一个问题吗
他身边有什么人
是鼠吧？
鼠？
是的 只知道这点
谢谢 能见到阿姨真是太好了
紫苑 你要等我
治安局
你是沙布小姐吧
放手 放开我啊
救命啊 不要
我犯了什么事吗
紫苑！
怎么了
没什么
只是想起点往事
是什么
想起了以前穿这件毛衣的人
是女人吧
喂喂 鼠也穿过这件衣服哦
还计较是男还是女...
是女人 肯定是想女人
你回来啦 雨停了吗
过云雨
对了 借狗人叫你
借狗人？
幸亏停雨了
利索点啊 臭死了
闭上嘴抱好 这可是母亲的兄弟
就是说 他是你的叔叔吗
算是吧
这样一来 又少了一个能谈母亲往事的对象
可这很臭啊
人也好狗也好 死了都臭
再怎么挣扎也是要死
这是天理！
不过 已经不枉此生了
是啊 不枉此生
鼠你也来帮忙吧
来替我捧着贵犬的遗体也可以啊
别傻了 都不干
别管他 我也不想这样的人来帮忙
墓也要被玷污
但是 也要让他来唱安魂曲
安魂曲可是很贵的 3个银币
下来！ 你这坐地起价的混蛋！
看我不咬破你的喉咙！
别笑死人了
那要不要在你叔叔边上再造一个坟啊
我不会死 绝对活下去
站住 你这沟渠老鼠！
借狗人怎么了 突然发飙起来
力河先生
替我向借狗人收一下劳务费
我还要去张罗你要的东西
挖冬天的冻土真累人啊
是啊 不过应该软了不少
刚下过雨 也快到春天了
春天啊
在想寄生蜂的事情？
也许入春前 它们就开始羽化了
只要一想到这个可能性...
NO.6会上演什么好戏 真是值得期待
最好的演员会演绎最好的悲剧还是最好的喜剧？
妈妈在那里面 我不能袖手旁观
你想回去吗
春天前会回去一趟
在那之前 先试试能不能做出血清
至今为止 被寄生而仍然活着的样品就只有我
天才的发言真是伟大啊
连烧杯注射器都没有的地方 你能做什么
我已经拜托力河先生张罗了
不抵抗吗
抵抗也没用吧
真干脆啊
视死如归吗
怎么会
你认为我不会杀你
是的
别自以为是了！
我救你不是为了让你救NO.6的
别做多余的事情
时机未到 老老实实地给我呆着
时机？那什么时候？
等我要给NO.6送终的时候
看你的血
别想什么血清的傻事 要更有效的使用
为什么对NO.6如此憎恨
你和NO.6之间发生过什么事情能让你那么憎恨那里
跟背上的伤有关系吗
你还不明白吗
那是个抽取周边地区的所有营养来养肥自己的卑鄙的...
...寄生都市 是吧
没错 你明白嘛
人类跟寄生虫对抗 那是天经地义的
我想问的是你个人的理由
你要复仇？
上次你也没回答我
我想问 想知道啊 鼠！
你要我还是要NO.6？
你爱着NO.6 而我恨着NO.6
所以 终有一天我们会刀刃相向
为什么你对任何事情都要非此即彼地对待
爱恨 敌我 墙外墙内
对了 只要墙没有了能解决
只要把墙破坏就行
这样 NO.6就不存在了
没法区分内外
不是破坏NO.6 而是让NO.6消失
这是第三条路！
有那么可笑吗
可笑啊 这是最棒的笑话
你不止呆 还有妄想症吗
什么第三条路啊 那只是漂亮话而已
鼠 我真的...
我可不奉陪
你只是在找逃避的借口
只是想找一条不伤害自己的路
不是
假如墙真的倒了
眼前出现的一定不是天国 而是地狱
混乱 无序 纠纷 掠夺
不可能的 这不是颜料
不可能调和
不是你死 就是我亡
命运就是这样安排的
爱恨 敌我 墙内墙外
还有你和我 绝对不可能合二为一
不去做又怎么可能知道结果
不做也能知道
至少 我不会成为你的敌人
不管发生什么事 即使被杀也要留在你身边
嘴上说得好听
是我的决心
信？
「沙布被治安局带走了 救救她 火蓝」
那个女的被...
要不要把这件事情告诉紫苑
他知道后肯定会不顾一切地赶回NO.6
即使付出自己的生命
一个人活着总会有烦恼的
没想不到你会担心我
不可能吧 你不可能为了别人牺牲自己
我烦透了你以监护人自居
该别管我的事了
以后我不要受你的束缚自由行动
好吧 从此以后我们就是路人
既然那么重视他不想失去他 就要保护到底
能遇上你真好
真实的谎言 虚构的真实
你也是个骗子啊