NO.6那些家伙和我们都一样是人吗
找到了吗
做得好 那边也应该有
去吧
还是那么贪钱啊
军队呢
刚刚摆驾回宫
不过 这次下手可真狠
因为最近的蝼蚁多起来了
你还活着啊
这不是紫苑的外套吗
为什么它会...
轻点 轻点啊
我知道
接下来看到的情景 可能会令你改变
甚至变成一个我完全不认识的你
也许会发生那样的事情
但是 我不希望你改变
我要你永远是现在的紫苑
什么意思？
鼠？
#10「地狱」
好疼
鼠...
这...这里是...
鼠 这是...
地狱
这就是现实
不是地狱
你们的世界就是建立在这样的现实上的
不知道夏娃和紫苑有没有顺利潜进去了
大概会吧
紫苑 一定会没事吧
谁知道呢 我们只按照计划行动
可恶 开什么玩笑啊
为什么照顾小孩的活硬要塞给我啊
这不是紫苑的风格吗
自己都要性命不保的时候...
他是个天使啊
天使不会把一个小婴儿塞给别人的
接下来还有那么多要紧的事
别牢骚了 是吧
什么 怎么了
喂喂 快想想办法
我也一样不会照看小孩啊
别罗嗦了 快想想办法 真是的
不哭了
叫你妈妈啊
妈...妈...
看 他又叫了 为什么叫你妈妈呢
谁知道啊 妈妈在这里
喂 你有没有搞错 这是狗啊
吸允起来了
我们回来前 好好照顾他啊
喂 跟那个倒卖物品的清洁工是约定在这附近见面吧
是的 看 就是那里
这样该行得通
爬过这座山
走
好香
肯定很好味
很好味的
除了拿出来卖的 我还多烤了些
待会一起吃吧
作为来帮忙的回礼
太好了
今天是圣日 会很忙吧
是呢
阿姨 我去开店咯
唉哟 唉哟 唉哟
莉莉？
我好怕
诶？
好怕 有什么东西
没用的
想进入第一区域 需要有体内芯片
你们绝对进不去的
只会马上被抓起来送上西天
别生气嘛
还有你这套衣服也借来一用
大叔 准备好了吗
好了 赶快弄完吧
起来
还有人活着
紫苑
你是谁？
我就是你
你就是我？ 艾利乌里亚斯
你就是我
所以 我会为沙布你实现所有的愿望
我的所有愿望 紫苑
紫苑
我等你 紫苑
怎么了
什么事
没什么 好像听到什么声音
还能听到刚才那些呻吟声？
不是 别的声音
沙布
也许我在害怕
诶 什么？
走！
鼠！
借狗人和大叔在等着 快！
怎么会那么臭的
头晕了 想吐！
快想想办法
这么点味道就乱成一团
他们没有免疫力 很脆弱的
接下来是控制室
大叔可别拖后腿啊
没人啊
似乎忍受不了臭味逃出去了
第一区域的地下是...
完美 待会得奖励一下他们
走！
这是怎么回事
穿过这里 右手边有楼梯上去
但在那之前 有三个监视器
得先骗过它们
楼梯上的监视器是红外线控制的 要小心
楼梯第二阶 有条斜向上45度的
梯台离地面15cm处有条水平的
第11级 有条60度的
只要不碰到 监视器就不会启动
他在笑吗
为什么会笑 紫苑你...
鼠 沙布果然在最上层
地图上那个空白的区域吗
我能听到沙布的声音
第二区域出现问题？
警报一直叫个不停啊
喂喂 饶了我们吧
喂 你们
你们去哪 要在这暂时避难呢
第二区域似乎出现异味
上面说以防万一要去第一区域确认是否有异常
你们的部门是...
喂 你们在那干什么
不好
站住
快跑！
可恶 这条路不能走啊
这边
果然是用于修理的梯子
竟然会有这样的东西
完全看走眼了
别动
鼠
走 没时间同情他们
是啊
这是无可奈何的 否则被杀的就是我们
你对任何事情都非此即彼地对待
爱恨 敌我 墙外墙内
对了 只要墙没有了能解决
这是第三条路！
无可奈何吗
紫苑
怎么了
又听到沙布的声音了
听得很清楚 她在指引我们
鼠！
不要动！
丢下武器 否则他就要没命
队长
对着一个小孩 我犹豫什么
给你个痛快吧
紫苑？
喂 你想干什么啊
喂 你不是想那样干吧
你不会这样做的...
救...命...
住手啊 紫苑
竟然敢...
住手
竟敢打伤鼠
紫苑！
紫苑
杀人了 我杀了人
我杀了人
对不起
因为我让你背负这样的罪孽
我...我...
够了 鼠
不是你的错 不要哭了
好
走吧 鼠 能站起来吗
她在指引我们吗
沙布
我很想你 紫苑
你是鼠？
没错 你说得没错 紫苑
鼠 要死的话你自己死
我好想你 紫苑
我来破坏它 这样的存在 这样的城市...
NO.6由我来破坏！
喂 振作点啊 紫苑
紫苑！
为什么杀了她...
传达真正的心意
说到底 你和我不过是...
我们走吧