为什么
樱律联萌站 bbs.ylbud.com
为什么我
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
总是变成这样
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
感谢以下成员倾情制作
听译：moonmaria、失落、倾城太守　校对：狐狸　时间轴：XXXX　后期：肥猫
绝对被当成怪孩子了
雪...平...
不过　甘草君也有不好的地方呢
明明平时一副正经的样子
突然就说什么要摸胸部
脱衣服　还模仿猪叫
今天也是
总是说一些无聊的 完全让人笑不起来的笑话
其实　想和甘草君更正常地相处
喂　雪平
瞧　刚才又听到了甘草君的声音
我确实在这里的说
我好像想太多他的事情了
所以说　我在这儿呢
你好
啊啊啊啊啊啊啊　甘朝君
①女孩＆走光～
②男士内裤也想看吗？
啊　嗯　住手
哼　你到底能忍到什么时候呢
已经变得如此敏感了呢
不...不是　我...我...　嗯
啊　你都发出了那种声音　我也忍不住了
奏同学　就那样吞下　我的香蕉吧
啊　啊　啊...
住手啊　夏彦
话说夏彦是谁啊
好像终于醒过来了
雪平
啊　好痛　超痛的
啊
那是因为我把你的后脑勺
用力撞向水泥地的缘故
你对我做了什么
小小地用了一下道乐老师传授的
让最近五分钟记忆消失的穴道的地方
真是的　那个女汉子萝莉　别当老师了
可恶　好像看到了什么不得了的事
什么也想不起来
话说
你跟我到这里来有什么事
难道是想继续刚才的表演吗
呃　哦
就像你的猪笑话一样
我也想让别人笑啊
是吗
不过你不是已经让全世界充满欢笑了吗
我难道有与生俱来的搞笑才能吗
是啊
在这世界上的所有人
在嘲笑你
我才不想要那样的笑
虽然不想这么做
我要用这《搔痒48手》让你
怎么是香蕉　啊　而且还软绵绵烂瘪瘪的
为什么会有这种东西
那时候啊
话说　现在比起这东西
可恶　那本书去哪儿了
之前确实是放进来了的说
只有这些事吗
那么　我一会还有骑马的课　先走了
等一下　不要对我没兴趣到　撒这种明显没人信的谎吧
选择吧
①用普通笑话搞笑才是至高究极的王道
②这是文艺的时代　用独特的感性笑话　开创新的笑话时代
啊　真是的　在这种时候
等一下　雪平
我还有话没说...
痛
不行　已经忍不住了
香蕉　被香蕉
你从昭和来的吗
Fｒｏｍ：神
题目：恭喜
内容：任务完成
请期待下一个任务
诶　这样也可以吗
啊哈　不行了　肚子好痛
真不愧是雪平　连笑点都和超出常人
不过
裘　裘可拉　你又梦游到别人的床上
奏
啊　不可以那样
不要那样...做　讨厌
袭击失去意识的奏什么的　太畜生了
诶
不行
奏当受太正常了　一点都不好玩
喂喂
原来如此　如果有那样的觉悟
我也没办法阻止
快阻止吧
那　就请用这个浸满催眠药的手帕吧
啊啊　有计划的啊
然后再用那个香蕉猛烈攻击奏同学就可以了
去吧　夏彦先生
原来是因为你啊
你为什么潜入人家的床　还用恶心梦给我洗脑
夏彦先生呢　香蕉在哪里
快放开夏彦和香蕉
夏彦先生　用香蕉　就趁现在
收到短信
Fｒｏｍ　神
夏彦先生...
是是
Fｒｏｍ　神
题目　解除诅咒的任务
啊　夏彦先生
很吵哦　裘可拉
偷看柔风小凪穿在身上的内裤
期限　5月11日
竟然是　内裤
夏彦先生　原来在这儿啊
竟然说看内裤
看内裤什么的　怎么想也不可能吧
而且还是那个柔风小凪的
哦　早啊　早上好　雪平同学
早上好　战斗力为五的渣渣
嗯　一如往常的雪平同学啊
对了　甘草君
昨天让你看到我出丑的样子　不好意思
我有一笑就很难停止的倾向
一旦戳中笑点就爆发了
啊　也就是所谓的　反差萌的人
嗯　反差？
啊　我想起来了
话说雪平
你一开始在屋顶四肢着地
啊　我在干什么来着
嘛　算了
小甘　早上好
你好
讴歌酱　真是的　等等嘛
讴歌酱这个笨蛋
小凪真是个冒失鬼
都怪讴歌酱丢下我走了
是柔风小凪吗
啊啊　对不起　没有想吓你的
比起那个　你没事吗
嗯　没关系
我习惯摔倒了
那个　那个　不是这样的
今天小小地睡了懒觉
没能吃早餐
所以　啊　不是　不是这样
刚才那个不是肚子叫的声音
难得我想装作没听到居然自己说出来了
小凪的肚子叫声真响
而且你也给我看下气氛
真是　讴歌酱这个笨蛋
呐　怎么回事　这种萌系生物
这就是柔风小凪吗
诶　难道是甘草奏同学
诶　啊　是啊
果然　那个　讴歌酱她
经常提起甘草同学的事呢
所以我立刻就知道了
诶　那个意思是
听说你很擅长模仿猪猪
游王子！！
很出色哦　模仿小甘的猪
笑话　那个是笑话啦
话说　柔风和游王子是
死党
去年在一个班
我要偷看这个孩子的内裤
选择吧
①比起那些　让我看看你的内裤吧
②当场脱下内裤提出交易
小甘？
甘草同学　怎么了　没事吧？
柔　柔风
啊　什么
比起那些　让我看看你的内裤吧
诶　诶　诶诶
跟我出去一趟吧
那就是柔风亲卫队
不愧是白名单第三的狠角色啊
小凪是个天然呆糊涂妹子
大家都会想守护她
那样的人居然和「五黑」的游王子做朋友
「五黑」　我们都知道这个称号
如果说在晴光学院的人气投票中
夺得前五名的人是炫目的雪光的话
他们就是绝对的黑暗
虽然容貌出众但是性格行动怪异
被判定为「老实说不能作为恋爱对象」的五个讨厌鬼
这就是「五黑」
哈哈　小甘也差不多该接受自己是
「五黑」的事实了吧
这都是绝对选项的错
但是
为什么会这么突然说要看小凪的内裤
嘘　嘘
因为某些原因
我不得不在十一号星期六之前
看到柔风的内裤才行
哦哦　这句话能说得这么一本正经的甘草
真是厉害
但是请相信我
那个理由绝对不是什么淫秽的事
恩　完全没有色色的感觉
啊　是喜欢小凪之类的吗
不　和喜欢无关
眼神清澈话语坚定
就是说小甘
想看自己不喜欢的女孩子的内裤
嘛　就是那样
想把不喜欢的女孩的内裤
扒下来　在上面拱啊拱啊拱
谁说要那样做了
那个　甘草同学
啊
有人找你
啊　那个
今天早上的事
啊　那个　对不起　那个时候
啊　不是的　不是想让你道歉
但是　那个　我
第一次听男生对我讲这种话
就是说啊
那个　嗯　虽然说这种话很不好意思
但是我觉得
内裤一定要给喜欢的人看才行
我真是人渣
对不起
啊　甘草同学　请不要这样
我没有介意　呐
柔风
选择吧
①所以　什么时候才给我看你的内裤
②干脆我自己变成内裤吧
所以　什么时候才给我看你的内裤
过来
变态　你想对柔风说些什么
明明是个「五黑」还敢做这么变态的事
罪该万死　呸
这家伙屁股还挺有弹性的
不要接近我
畜生！
变态！　呸！
噢噢　又狠狠被揍了一顿呢
游王子
喂　小甘
我可以帮你哟
为什么
很有趣啊
おもしろいからって　お前　因为有趣　你这家伙
奇怪吗
即使做了无聊的事也没办法啊
不是　但是　我可是想看你朋友的内裤耶
小甘你啊　总觉得有些不自然呢
哈
总是说些做些奇怪的事
但是　总感觉那个假假的
嘛　小凪对男生太没免疫力了
就算被看了内裤也不要紧的
不　我觉得净是问题
变得好玩起来了
啊哈　那就是说大家会一起出来玩咯
是吧　游王子说的
小凪是超级糊涂妹子
所以一直在一起的话
她一定随意不停乱动　可以随意偷瞟内裤了
能那么顺利吗
给爱操心的奏　这个　锵
从女孩那儿得到内裤的十条法则
～这样你就是ＨＨ大王了～
又是UOG的书啊
一　偷窃
跳太快了吧
这是最后的杀手锏
三　以「我内裤忘在家里了，可以借我一下吗？」为由拜托她看看 解说：尽可能爽朗地露出洁牙请求对方，会更有帮助
可以期待对方穿白内裤觉得「哎呀，真是太巧了。这下不就非借不可了吗？」 四　活用三段论
解说：范例「全部的男生都非常喜欢女生的内裤。」→「我是男生，你是女生。」
→「所以你要把内裤给我。」
五　活用夺取内裤的三段进化
解说：掀裙子→扯下内裤→得到内裤。
我突然想到『抢内裤妖』，就写出来了
六　到那种店去买
解说：钱虽然买不到幸福，却买得到用过的内裤。
可是买到用过的内裤，能让某些人感到幸福……幸福究竟是什么呢？
那就别写在开头　而且这是犯罪
二　含泪恳求
具体的例子
唔　请给我内裤　诶
不愿意？　讨厌讨厌
七　高举拳头大喊「我要女孩子的内裤！」
解说：在没有神龙的时候这么做，只会是悲剧一场
八　才不过是内裤呢，没什么好害羞的
解说：对不起，我只是想写这句而已 十　偷窃
解说：我真的……真的怎么想都想不出
九　加入内裤教
解说：参加内裤教的定期集会时，只能穿一条内裤入场
但只限男性入教
十　放心，都读到这里了，你一定能想出更多取得女生内裤的方法
用手来改正更讨厌　好啦　给我啦
内裤　内裤　内裤
太没尊严了吧
补充　真讨厌
读这本书的人还谈什么尊严
我才不想被你说呢！
怎么样啊　小甘　我家的小凪
啊　那个　好像很不得了的样子
讴　讴歌酱说
要习惯和男生相处穿成这样是必要的
对不起　好像硬邀你出来
不　我也想和男生一起出来玩
而且是和讴歌酱很好的甘草同学的话　我很欢迎哟
真是个好孩子啊
小凪　你很少戴这个发夹呢
这个　是别人送的礼物
虽然不知道是谁送的
不用的话觉得不太好
礼物啊　不愧是白名单第三
可是用来历不明的礼物真的没关系吗
没关系
我这段时间也收到了礼物
现在正用着什么事也没有
虽说是「五黑」　但遊王子相貌完美
也有狂热的粉丝啊
唉　讴歌酱收到了什么
内裤
哈
也就是一种女式内裤 看吗
别给你看　别脱　别说
小甘不喜欢绳系式的
别说了
看啊
讴歌酱
说了住手
讴歌酱这样很下流哦
天真太天真了　小凪
为了习惯男生
首先要先知道男生喜欢什么样的内裤
是这样啊
那　那　请问
你喜欢什么样的内裤
不要　这孩子纯洁过头了
拜托你了　甘草同学　告诉我
男人的话当然想说是吊带袜
好色　好色
吊带袜
他说吊带袜
明明是个帅哥
变态？
这是
选择吧
①看什么呢　小姐
赶快穿上吊带袜给我性的服侍
②为了探究吊带袜和Ｍ字开脚组合的究极性
自己穿上并实际表演
选择了①的我
被问话的警察用厌恶的表情对待
这是不言而喻的
来自：神
题目：诅咒解除任务
内容：目击柔风小凪穿内裤的状态
期限　5月11日
既然这样
哪怕一死也要看到柔风的内裤
连一瞬的机会都不能给逃掉
神马？！　这不自然的光线
热气突然变厚了！！
违背了万有引力的法则！！
两次被挡？！
我去随便买点东西过来
怎么回事呢
被到处拉着转 这样也难怪
这是
选择吧
①掀起来
②不掀
来这套啊
开玩笑　笨蛋
在这里掀还是不掀什么的
从期待意外走光事件而邀请柔风出来的那一刻起
我就成了最差劲的男人
所以就算做也要正大光明
必须得承受柔风的指责和痛骂
这是最合乎道理的底线
咦 我睡着了吗
只有那么一会儿
我让男生看了这么下流的姿势
对不起
真讨厌
办不到啊这样
偶然也好强迫也好　看这孩子的内裤什么的
作为人
被抢劫啦
危险　避开
你这小鬼
甘草同学
斜挡得好　小甘
吊带袜
废物
未读
神
来自：神
题目：任务完成
内容：恭喜你
诶　可是我刚才看到的是
讴歌酱
是我
你是前段时间的荒唐神
给不能理解事情的愚钝的奏同学做个说明吧
啊　嘛 　虽然我其实也不是很清楚
吐舌　：p
烦人
实际上讴歌酱穿的内裤
是小凪酱的
啥
好像　是两人在一起的时候
礼物偶然被掉包了
顺便一提
给小凪酱送内裤的是亲卫队的小伙伴们
我被用胖次当礼物的一群家伙当变态了
任务是
偷看柔风小凪穿在身上的内裤
说白了谁都可以
比如说奏子穿了也完全没问...
没事吧　甘草同学
哎呀　大功劳啊　小甘
那个谢谢你保护我
没什么
我并不是
等等　柔风 冷静点
遊王子
讴歌酱
没想到
哈
没想到被看到内裤会这么害羞！！
讴歌酱
那是遊王子吗
①所以　什么时候才给我看你的内裤
②干脆我自己变成内裤吧
我有个烦恼
诶　是什么
你有烦恼真是稀奇
都是小伙伴有什么就说吧
其实我想变成吊带袜被女孩子穿上
我已经无法忍受被肌肉自恋男穿在身上了
我说　大家
为什么　为什么得不到理解
吊带袜和M字开脚的组合是最棒的
大家觉得如何
我们是Afilia Saga
没想到富良野因为那个笑了
但是　比文艺笑话　我也更喜欢普通的
我对吊带袜吃了一惊
因为没有看人穿过
实际上　说个悄悄话　工作人员好像很喜欢哦
哎　原来如此
别用太大的声音说
这不是都说了吗
接下来下回「脑内喜剧」是
N①后宫棒极了C
②世界上第一舒服E
敬请期待