第一话 『新的战斗服？』
唔 我的战斗服为什么会变成这样呢
是这样吗 这条沟看起来功能很多且便利呢
请…用…
我才不要发这种福利啊
那么至少上次说的那件战斗服能否改一改啊
那件太过危险了 我没办法穿啊
由AD产生的具现化与你的潜意识有一定的关系
根据你的想象 可能会产生一些变化
我再试一次看看
集中…集中…集中…
等等 如果我穿成这样的话
你难道不想听主人的命令了吗？
请您饶恕我 主人
这个不算…再来一次
咦
你就由我来帮你注射
医生
啧 不对 不对 不对
这次我绝对…绝对会好好地来
咦！
对于色色的兔子 要给与惩罚
我要被吃掉了
绝对不行
你的装扮越变越厉害了呢
为什么呢 这样的话那个人只会越来越开心
哦呀 这不是美兔吗
你穿成这样是在做什么呢
千影同学
到底怎么了
她在尝试用AD产生新的战斗服
战斗服啊
若是如此可爱的小兔子的装扮的话
就算是敌人也会大意的吧
才不是呢 这个样子要是让那个人看到的话 可是非常危险的啊
冷静下来 凰泽同学
我有说过AD会受潜意识的影响吧
别去想奇怪的东西
我并没有去想什么奇怪的东西
因为一直在一起 所以在不知不觉中是不是渗入了晓月的印象
才没那回事 我并没有去在意那个人
我知道了 我知道了
应该是过度抑制自己不去想那些事情
反而被晓月的存在所束缚住了
稍微冷静下来 试着直率地面对自己的的潜意识如何
我知道了 我再努力一次试试
加油 凰泽同学
美兔的话一定可以的
不要被束缚 不要被那个人所束缚
直率地面对自己的潜意识
这就是美兔的
真正的潜意识
咦…！
原来如此
果然还是想被晓月捆绑 才是美兔的真正的想法啊
（不要~~~）