Sanpo：サンポ，环卫机器人
Sanpo啊 Sanpo啊
紫苑 过来一下
什么事
你怎么看
三十分钟前巡逻的时候是没有的
那么作为失物来处理吧
让Sanpo取回来吧
我们这些机器人什么都要一一请示
他们不是挺可爱的嘛
又来了 这次是什么
这是什么啊
你没事吧
山势先生 请联系保健卫生局
知道了
振作点 振作...
#02「光芒笼罩下的城市」
好热
看你 紫苑 你没事吧
不好意思 发了一下呆
真是的 难得见一面 你在想什么啊
就是太惊讶于沙布的消息了
竟然要到NO.5留学
奶奶怎么办
已经能入住黄昏之家了
真好 这样就放心了
紫苑 有事想问问你
什么
四年前 为什么没有上特别班
事到如今了还问这个
正因为是现在 所以想问
老师们都对你有很高的期望
他们太看得起我了
那是事实
数据已经证实了这点
要不要再看一次四年前你的能力鉴定结果
让它过去不好吗
四年前 我上特别班的资格被取消
科洛斯的居住权等等 所有的特别待遇都被剥夺了
不是不想上 而是没能上
然后 这里LostTown就成了我的家
我的工作就是管理公园
这就是现实 就是沙布所说的事实
我就是想问为什么会被剥夺了资格
我不想说
你知道他是VC吧
是的
为什么没有马上报告政府
那是因为...
请回答我的问题
那是因为他看上去跟我差不多年纪 还受了伤
于是...
你就同情VC 没有报警
并且协助他逃亡 是吧
同情...
紫苑？
对不起
知道了 我不会再问 走吧
对不起 惹你生气了？
没有
别生气嘛 好不容易通过了选拔考试可以到NO.5留学
很羡慕吧
嗯 很羡慕
说谎
我的专业可是脑功能和行为变化与荷尔蒙的关系哦
你要是羡慕我 我们在一起你应该会有压力的
只要你有压力 肾上腺就会分泌皮质素
我知道了 沙布
下次有机会再听你的讲义
你一点压力都没有 因为你根本不羡慕我
否则 你不会露出那样的笑容
你要还是四年前的你 就应该很羡慕我的留学
但是 你没有羡慕
也没有后悔
那是因为你看到跟我所看到的不一样的未来
紫苑 你在想什么 你的期望是什么
期望...是什么呢
到这里就行了
嗯 小心
留学是什么时候出发
后天
后天！？怎么没早点告诉我
因为我不想说
紫苑 我想要你一样东西
嗯 要是现在赶得上的话
精子
听到了吧 我想要你的精子
沙布...
我想做爱 想跟你做爱
等等...
现在就要
现在不行
为什么 你对女性没兴趣吗 对性没兴趣吗
有兴趣 但是沙布...
没把我当作性爱对象？
只是看作好友
真傻 一点大人样都没有
也罢 我回去了
沙布...两年后
留学期是两年吧
你回来的时候 我去找你
找我做？
嗯
你真是个大傻瓜
真亏你无忧无虑长那么大
万事小心 别勉强自己
我会拼命学习的
努力到所有男人都沾不到我
老鼠？
你还是那么呆
鼠
紫苑？
抱歉
睡了？
还没
沙布 刚才对不起 我...
是那么重要的事情吗
我还是第一次看到紫苑那样的表情
很有趣
别误会 沙布 不是...
没事 不要紧
紫苑...
没什么 晚安
等...
阿姨 牛油蛋卷和松饼各两个
莉莉 早
杨眠先生也来了啊
杨叔叔每周会来我家住一天
说想吃阿姨的松饼
妹妹不是怀孕了么
这孩子爸爸也不在 得过来看看
恋香也很辛苦呢
对了 还要给妈妈买一份
阿姨 还是每样三个吧
好 三个
拿好
下次能让我采访一下这家店吗
我们店？
大家都很渴望生活休闲的报道
而且...
不把这松饼介绍给大家
我这网络记者就太不称职了
那么 下次再来拜访了
拜拜
妈妈 早
紫苑 你几点回来的
忘记了
昨天出什么事了吗
没事
没什么的
吃过早饭再出去吧
樱桃蛋糕
我想加到店的菜单里
来试吃一下
怎样？
好吃
又能做出来了呢
总算可以了呢
早上好
请发誓永远效忠市政府
我发誓永远效忠市政府
感谢您的忠诚
请怀着这份作为市民的荣耀和诚意
努力做好一天的工作
早上好
刚才有位年轻的女性来咨询
是昨天那位爷爷的妻子
说想看看发现遗体的现场
年轻的女性？
相差三岁
昨天的尸体 比他的妻子大三年 31岁
这怎么可能
不管怎么看 那都是个老人
是啊 而且遗体似乎由政府保管
保管？ 为什么？
我也不清楚
喝咖啡吗
昨天的事情 没有一家媒体报道
他们对他妻子说 是在公园遇到事故身亡的
事故...
山势先生 难道是政府实行了信息管制...
紫苑 别乱说
我们是市政府所雇佣的职员
我们已发誓效忠 任何怀疑都不能说出...
山势先生？
紫苑...我...
山势先生呢？ 蜂呢？
尸体已经送至医院
紫苑 十六岁
两岁儿检查评定为A级
入学最高教育机构
专业是生态学
四年前 因协助VC逃亡而被剥夺资格
目前居住在LostTown
详细情况带到治安局再问吧
等等...这是怎么回事
不是去治安局吗
山势先生 难道是政府实行了信息管制...
紫苑 别乱说
我们是...
你目前的嫌疑是对当局不满罪
目的地不是治安局
看守所...
放我下去 放我下去！
放手 放手！
妈妈 妈妈！
Sanpo？
盯紧嫌疑人
鼠！
钥匙呢
里襟的口袋里
鼠！
抓紧
远程操纵吗
鼠？
准备跳车
超纤维衣？
我们走
鼠 等等
别多问 跟着来
扔掉
只要戴着身份环 我们的位置就会暴露
但是 这里面存有市民身份号
扔掉！
那小家伙会帮我们拖延一点时间
鼠 接下来要往哪逃？
怎么逃
用它
怎么了
谢谢你来救我
你发现了吗
什么？
我长得更高
胡说
你是不是吃都吃不好啊
还瘦巴巴的
你这样 在女朋友面前都不好意思脱衣服
用不着你管
你有看过我的裸体吗
我要说有呢
鼠...
你一直在监视我吗
什么意思？
别装傻
你出现得那么准时 简直就像预知我会遭遇这种事情似的
我哪有那么闲
那么给我解释一下为什么
大脑不理解就从不付诸行动
一味的要求解释
你懂我什么
别一副什么都知道的嘴脸
我想知道为什么会变成这样
接下来怎么办
脑子一片混乱 怎么行动！
那也给我行动起来
别再说没法行动的天真的话
他们可以像捏死虫子一般收拾我们
给我好好记住了
是大门
鼠 不行
没ID过不了门禁！
闭上嘴看着
鼠 不行 赶不上！
伏下！
伏下啊！
走
这是垃圾处理厂？
很适合老鼠出入吧
你喜欢潜水吗
要潜下去吗
要潜到这下面？
它负责领航
还不到睡觉的时候
才走了不到半程
这就不行了？
到了 就是这里
紫苑
恭候多时了 陛下
欢迎来到现实世界
鼠 你为什么憎恨NO.6
这里是圣都市的垃圾场
NO.6把污秽排泄到这里 才有了今天的繁荣
把你那吓人的东西收起来吧 鼠
紫苑 你后悔吗
是山势先生死去 而我活下来的代价
里面究竟有什么秘密
鼠 不用了 让我死了吧
等着瞧吧 NO.6 终有一天我会剜出你的病灶
生与死