#05「冥府的天使」
很漂亮呢
确实很漂亮
对了 有个问题我一直想问
什么？
你的织针为什么只有一根？
这是啊...
各位 到打针时间了
给 请拿好
谢谢
真想辞了这份工作
这些老人明明对社会什么贡献都没有
却总是笑眯眯的 看着就心烦
工作辛苦了 待会请你吃好的
太好了 那待会见
这是什么！？
不要啊！
样品已经回收了
各位请过来一下
请大家配合录个简单的口供
不会耽误大家多少时间的
沙布 新年快乐
新年快乐
新年快乐 安 还有贝蒂
沙布 寒假作业做了？
当然做完了
全做完了？太强了！
不过 内容又如何呢
像上次的波堤哲利的报告那样
「维纳斯的诞生」所用的颜料的成分比例是...
你们真讨厌
对不起 对不起
玩笑开过头了
那么 接下来检查寒假布置下去的作业
请同学来背诵自作的诗
沙布同学
在
「我注视着世界」
「太阳照耀 星星闪烁」
「植物生长 动物共鸣」
「而人心中宿有灵魂」
「我注视着灵魂」
「灵魂会倾听神明的声音」
「呼吸神的芬芳 细品神的教诲」
「伸出指尖去触摸」
「注视世界 注视灵魂」
「我感到自己的未来无限光明」
沙布！
沙布
Hi 罗伊 安
这件事能不能不要跟别人说？
为什么？亲嘴又不是什么难堪的事情
这是生殖性的感情表达及其行动表现
沙布你真是的
只有这点跟刚来NO.5时相比完全没变
什么意思？
就是说你有其他地方改变了
你作的诗很好啊
「然后 神说」
「“小鸟会永远在天国歌唱”」
「“幸福的王子会幸福地生活下去”」
读完了
真有意思
明天也可以来吗
当然
对了 还剩了些汤 要喝吗？
不用了 妈妈说今天有饭吃
再见了 紫苑
拜拜
再见 卡兰 利珂
你还是那么笨呢
我吗 为什么？
心血来潮的施舍在这里不会产生任何作用
那么你也是笨蛋
你也对孩子们施舍了
卡兰穿的毛衣 是四年前我给你的那件
什么时候给她的？
又去工作？ 最近每天都要去啊
那是因为这有个老好人
只因为名字跟母亲一样 就招待附近的孩子
我要在这里成为幼儿园之前赚到搬家费
鼠 我能不能一起去
我想看一看啊
不行！
即使你已经习惯了这里的生活
你仍然是个一无所知的小少爷
仍然是无知而又傲慢的NO.6人
那是当然的了 想理解鼠是不可能的
那家伙是披着人皮的野兽
鼠为什么那么恨NO.6呢
不知道
鼠想干什么呢
也不想知道
再说 我对NO.6没有兴趣
但你对NO.6倒挺清楚的嘛
力河先生
紫苑 你在这种地方干活啊
你就是力河啊
拉皮条没少赚嘛
彼此彼此 你是倒爷吧
你让这些狗
把看守所的剩饭和衣服全卖到西区
看守所！？
不是挺赚的吗
估计是从那些最底层的清洁工那里收来的吧
是吧
老...老鼠 老鼠啊！
快赶跑它 快！
你不是鼠的支持者吗
罗嗦 我已经不是他的支持着了
别光看着 快想想办法
过来吧 克拉巴特
我的酒啊
大叔 你究竟是来干什么的
情报 我来要情报的
哪方面的 有的情报可是很高价的
我们来互通有无好了
我听到了一件奇怪的事情
异常？ NO.6那里？
是的 准确来说应该是疑症
据说一个健康的人突然间老化 在极短时间内死去
这是什么啊！ 我看都是没根据的谣言
我那的女人从保健卫生局的熟客那里听到的
至少这不是流言蜚语
如何 你这里收到什么情报吗
是寄生蜂
寄生蜂在活动
但这是为什么 现在还是冬天啊
紫苑！
说起来我们第一次见面的时候你说过的
把你知道的全部说出来
有一种寄生在人体的蜂
我看到的就有2个人因此丧命
被寄生的人会瞬间老化致死
而蜂从他的脖子上孵化
太荒谬了吧
我自己也差点被害
我的头发 眼睛 还有红斑都是后遗症
是鼠救了我
要是没有鼠 我已经...
得去通知鼠
通知鼠？
他可是恨不得NO.6早点灭亡啊
告诉他也只会幸灾乐祸的
我要去告诉他
美术馆有那么稀奇吗
讨厌
好了 各位请排成一列
请排队 请排队
请排成一列
今天是「哈雷姆特」最后演出日
真是的 要人等多久啊
要买票就快了
怎么了 紫苑
我怕
怕？
我怕我会了解鼠
之前我说想去看演出 他大发雷霆
待会会不会看到不该看到的东西...
别垂头丧气啊！
想尽快通知他的人不是你吗
真是的 你这性格跟火蓝完全相反啊
从前 有个叫英国的国家
这是其国徽 也就是国王的纹章
狮子和独角兽在两边撑持着盾牌
仔细地看 独角兽被锁链锁着
独角兽是非常危险的动物
可恶 已经开始了
「生存还是毁灭 这是个问题」
「奥菲莉亚 你诚实吗？ 你美丽吗？」
「您为什么要这样问？」
「我的确曾经爱过你」
「哈雷姆特大人 我现在依然爱着...」
「花言巧语！所谓的爱都是谎言！」
那是夏娃
「滚开！」
你看 那就是夏娃
「啊啊 神明啊 请您救救他」
「让他变回当初那位高贵 强韧 善良的哈雷姆特大人」
鼠？
「而我... 我奥菲莉亚...」
「而我... 我奥菲莉亚是一切妇女中最...」
「风带走了灵魂」
「人夺取了心灵」
「大地啊 风雨啊 上天啊 光芒啊」
「万物止于此」
「万物止于此 生于此」
沙布
来吧
是谁
到这边来 我来教你唱歌
不要！
能让你生存下去的歌
为了奉献 为了赞颂 为了平复的歌
不要
救命 救命啊！
不要 来人！ 救我！
紫苑
鼠！
你没事吧 还认得我吗
还认得
起床来不要紧吗
你送我回来的？
3+7等于多少？
答我 3+7是？
那么 3的7倍呢
紫苑 你别...
老实回答我问题！
那么...
够了！
为什么要到剧场来
那里的客人都是禽兽
他们那样的 一口就把你吃...
快好好躺着 突然起来又...
烦人！
鼠 刚才你怎么了
风吹起来了
风？
是的 风 然后...
我听到了歌声
歌声？
是的 歌声
还有...「鼠」
谁是鼠？ 紫苑
沙布同学
老师 让您担心 我已经没事了
那就好 马上要启程回NO.6
你听到后要坚持住
你的奶奶...
可靠吗
力河先生说的
急剧老化 在极短时间内死去
没有怀疑的余地
鼠 我...我那时...
不是蜂
我晕倒不是因为寄生蜂
不过变成你这种样子也不错
鼠！
不过 寄生蜂在冬天也活动啊
照这样看来 在圣日之前就能欣赏到NO.6被吞噬的一幕了
来提前庆祝
你还要静养...
我来教你跳舞 以前学过吗
没学过
我猜也是
来 抬头挺胸 不要看脚下
123 123
鼠 不要
不行的 我跳不了
会把书架上的书撞翻的
123 123
12 不会那么笨拙的
123 123 123
跳的不错嘛
只是被你牵着走而已
不过还是不错 你的动作很轻盈
还挺累的
跳舞是全身运动啊
才知道？
所以 你想说你的体力和运动能力都比我好
没必要担心吗？
算是吧
我还担心那东西会从这里穿出来
你倒下的时候 我很怕你会死掉
也许你不了解
但是我真的很害怕
鼠
我还有太多太多不知道的事情
但是我知道 我是多么害怕失去你
比起任何其他人 更害怕失去你
你嘲笑我也好 瞧不起我也好 但这是我的真心话
他究竟是什么人
我竟然没避开
空门大露
我竟然那么轻易地被按住了要害
一无所知的是我才对吗？
紫苑 你究竟是什么人？
好冷 为什么会这么冷的
人也好狗也好 死了都臭
再怎么挣扎也是要死
奶奶她...祖母她幸福吗
不过 已经不枉此生了
真干脆啊
视死如归吗
绝对活下去
就算再回不来 我也不会后悔
潜藏的危机
不管发生什么事 即使被杀也要留在你身边