新生欢迎会对抗战出场顺序表
好
那么来开作战会议吧
樱律联萌站 bbs.ylbud.com
虽然还没法联络到梦岛乌学长
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
他是三年级生　大将就让他...
我们的队名起什么好呢
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
“如青春般在廊下骑偷来的机车”
感谢以下成员倾情制作
听译：moonmaria、失落、倾城太守　校对：狐狸　时间轴：XXXX　后期：肥猫
这个名字怎么样呢
我觉得“和哥哥一起”这个名字好
就决定是“雪平富良野和她猥琐的同伴们”了
喂　你们听着啊
队名要让重要的梦岛乌学长来...
你是...
梦岛乌学长？
午後の教室で待ち伏せした
埋伏在午后的教室　等待你
空振りも辞さないで
即使徒劳也在所不辞
こんな展開を待ってたのに
这样的展开在等着
いざとなれば
发生意外的话
もう、テンパりんぐ!
已准备就绪　听牌！
攻防は一進一退
攻防一进一退
まるでスラップスティック
就像一出打闹剧
この恋の地団駄に
这段恋爱只能干跺脚
神様が笑う(No!)
神大人在笑（No!）
愛の呪文を唱えよう
诵念爱的咒文吧
秘密のおまじないさ(Salud y amor)
秘密的咒语(健康与爱)
まだ見習いの身だから
因为还在见习中
効き目はホラ、未知数(ぱろぷんて)
成效你看　还是未知数（不知会发生什么）
アラザンの流れ星に　手を合わせ
对着银色糖粒的流星　双手合十
「あなたの夢がきっと叶いますように」って
「愿你的梦想得以实现」
想いは折り重なるミルフィーユみたい
思念重叠　千层糕一般
Ah- この胸は
啊 这心中的
Sweet Sweet Melty Love
甜蜜的　甜蜜的　冰雪之恋
(LOVE ドキドキ Let’s say!)
恋爱　扑通扑通　让我们说!
(LOVE トキメキ Let’s Sing!)
恋爱　扑通扑通　让我们唱!
(まじまじ 見つめて Let’s Kiss!)
凝视　注视　让我们么么!
(Magic Magic 射止めて Let’s Go!)
魔法　魔法　射中　让我们出发!
①清罗出击
②清罗别脱衣服
哦　好厉害
完全没察觉到他的气息
这种捧哏方式意外地合称
这是新类型的哥哥呢
那　那个
您为什么用绷带包着头呢
哈　没用啊
对待他还是别太较真的好
那个　我们现在正在决定对抗战的出场顺序
因为您是三年级
所以想请梦岛学长来当大将...
但是我拒绝
啊？
等　等一下
请不要随便乱写
等一下
梦岛学长
那人怎么回事啊
啊啦　这不是甘草同学吗
出场顺序方面怎么样了
啊　这个
马上就可以决定了
剩下的只有黑白院会长一人
现在就在这做个了断
那　那个　黑白院会长
恕我冒昧地询问
啊啦　是什么事呢
你喜欢我这个人吗
是　并不讨厌
那　反过来说就是喜欢的意思吗
不
我认为那是只能对特殊的男生才能说的话
我也是随便说说啦
嗯　难办了
果然按常理来是不行啊
怎么了吗
没　没什么
对了
那么我们来定条件决一胜负如何
条件？
是的
如果对抗战中“黑五”胜出的话
我就会说甘草同学想让我说的那句话
诶？
与此相对　甘草同学输了的话
那笑容是怎么回事
会长　难道你知道些什么吗
那是...
只有神知～道～
啊　哥哥
ｔｈｅ　甜食
锵～
我们想好队名了
甜品是啥啊
很可爱吧
裘可拉姐姐收下了好多点心后
帮我们想出来的
是　能帮上大家的忙　我很开心
奏？
大家听好了
我决定要担任大将
这次是真刀真枪的对决　请大家同心协力
笑？
注释：「スイーツ(笑)」的意思是，讽刺那些没有情报判断能力的女性
我觉得这种时候果然笑才是最重要的
不错啊
不愧是是富良野姐姐大人
所以你们听我说！
大家好　今天也如期举行了
新生欢迎会　压轴项目对抗战
我是主持人兼实况转播员　广播部部长宮澄太一
解说是...
大家好...
二年级一班的班主任　道乐宴老师前来担任
话说　这里人这么多　不觉得热吗
为什么学生们全员到齐
一般这种活动都是翘掉的啊
啊嗯
那么就请大家赶紧来看对战表吧
先锋战　首先是白名单队
学生会副会长　堂堂的男子白名单第一位
狮子守　想牙！
想牙大人
帅呆了！
好吵　别叽叽喳喳的
下面是“黑五”队的先锋
刚刚转学来的一年级帮手
虽然简介上写着“全人类的妹妹”
但完全搞不懂是什么意思
箱庭摇木！
大家好
我是你们心中的妹妹　箱庭摇木
请多指教了
摇木！
噗！
总觉得不决定队伍名也没关系啊
话说回来　最初的战斗会变得如何呢
那么道乐老师　请选一个您喜欢的图版
那就选绞刑的9号
诶　啊　是
那么掀开9号
演技
那么先锋战　预备　开始！
原来如此
就是利用这个门来展示自己的演技吗
喂　我回来了！
哒哈哈　今天也钓了条大的哦！
啊　这是？
刚钓鱼归来的狂野系爸爸啊
明明手上什么都没拿
却似乎能看见他手上捧着四鳍旗鱼
真是精湛的演技
那　你想要如何接下这一招呢
哥哥　已经马上就要12点了
诶？
这么晚才回来　去干什么了
哥哥？
等等　等等　等等
我是爸...
闻　闻 闻
有我不熟悉的味道
哈？
是女人呢
不是　所以说我是...
是女人的味道吧
这是在演戏吧
那种事不重要
如果哥哥属于除摇木之外的人的话
那样的哥哥
我　不　需　要
多么恐怖的演技
箱庭摇木　可怕的人
停　停
执行委员会已经发出
禁止伦理上越轨场面的警告
切　明明后面才是好戏啊
所以　摇木选手以压倒性的演技
夺得先锋战的胜利
太棒了
下面是次锋战
白名单队
想娶她做新娘部门中　毫无悬念的第一人
超级迷糊妹　柔风小凪！
那　那个
我对这种场面真的不擅长
我会加...
啊　咬到舌头了～
柔风！　萌！！！
萌！　萌！　恰恰恰！　喔！
接下来是“五黑”队　大家熟知的ＵＯＧ的千金
为所欲为的自由家
暴走少女游王子讴歌！
呀霍～
游王子　游王子
那么道乐老师　有请
啊啊　那就极乐往生战场的25号
是　那就25号
注释：日语中“にこにこ（ｎｉｋｏｎｉｋｏ）笑嘻嘻”与“25（ｎｉｇｏ）”的发音相似
摔跤
是摔跤对决！
那么次锋战　滑油摔跤
预备　开始！
我要上了　小凪
投掷德国背摔！
双星眼镜蛇！
三回旋踵落！
好强　好强
次锋战顺利拿下了
诶　来点仙贝还是　来点红豆面包吗
噢噢　来得正好
有可乐吗
请付７０日元
诶　你在做什么　裘可拉
是　今天好像没有我出场的机会
为了补贴家用
我就来做小商贩了
诶　这么用心值得钦佩
但是居然能准备这么多东西
啊　都是从奏家里拿过来的
但是　大部分都被我吃掉了　诶嘿
不　诶嘿你个头啦
不要开玩笑了
啊　快看快看　哥哥
好像要开始ｗｉｎ　ｓｈｏｗ了
做好觉悟吧　小凪
特别套索！
小甘　快走开
真的假的
疼疼疼
我搞砸了
对不起啊　小甘　没事吧
啊啊　没受什么伤...
喂　你...
小甘　为什么那样盯着我的运动短裤看...
又被看光了
游王子？
请稍等片刻
①继续看
②不继续看
啊啊　对不起
游王子选手在运动场正中间　正在发闷的时候
好像平安无事
但是　战意全失
这场比赛　被视为弃权
所以次锋战　胜利的是柔风选手
柔风！　ｖｉｃｔｏｒｙ！
Ｖ！　Ｖ！　恰恰恰！　喔！
让我们重整心情　来看中坚战
首先是白名单队
对于这位　不必多言
各位男性同胞擦亮眼睛吧
丽华堂绚女！
想看就看个够吧　你们这群人渣贱男们
抖Ｓ台词出现了
再多骂一点吧
巨乳！　巨乳！
接下来“五黑”队出场的是
面无表情的恶毒黄色笑话
吸引了一部分的支持者　真的吗
雪平富良野！
你好　我是波和波的传教士
简称波波富良野
那么就选波波的八号
外号
是外号对决
在规定时间内使劲给对方取外号
取了最符合对方的外号的一方就是胜者
那么中坚战　预备　开始
“垂垂”
哈？
是你的波霸的外号
那那么　“无表情女”
“越老越垂”
“冷血女”
“头脑简单”
“让人火大女”
“乳晕似乎很大”
“大又怎么样”
诶
很大　很大　很大
“脑袋空空　人造女”
“机器女”
“这年头还烫竖卷？
注解：玛丽·安托瓦内特是玛丽亚·特雷西亚之女，因生活奢靡而遭人非议
你以为你是玛丽·安托瓦内特么”
噢霍霍霍　“没有胸的话就把波吃了吧”
太长了吧
那简称“竖波”
“性格差女”
"乳下汗疹女"
夏天没办法嘛
有汗疹啊　有汗疹啊　有汗疹啊
轮到你了
“无表情女”
刚才说过了
那到我了
差不多该决胜负了
诶
“放了硅胶的”
不懂的话就再用英语说一遍吧
“里面有硅胶”
怎　怎么可能放
那那那那种东西
哎哟　那种反应很奇怪呀
有必要重新检查一下你的波波了
等　等等　你　干什么
等　不要　啊
啊～
不　不要　不要
真可惜　是天然的呢
不是硅胶　不是硅胶　不是硅胶
你　你这个“变态揉波女”！！！
噢　比赛的钟声敲响了
在场的各位　哪个外号对您眼呢
投票ｃｏｍｅ　ｏｎ
出来了
中坚战　是想出“变态揉波女”外号的
丽华堂绚女赢得胜利
真可惜啊
实质上　是我赢了
实质上？
因为她欠了我一个大人情
诶诶　那　果然那个胸
因为想让波波看起来更大的苦恼我也明白啊...
嗯？
终于到副将战了
白名单队要是取得这场胜利的话
那就是1比3　赢定了！
梦岛前辈
这次绝对不能输　拜托你了
诶
乌鸦在叫　我回去了？
不明所以
喔　梦岛乌选手突然失踪？
这样下去的话就会不战而胜
从而决定“五黑”队的败北吗
这样的话
我有个提案　可以说吗
是　白名单副将吉原桃夜选手　请讲
这样不战而胜的话就没乐趣了吧
由我来指名代替梦岛选手的人选
如何呢
不是很好吗
明　明白了　老师允许了
那有请吉原选手
十分感谢
那么2年1班的裘可拉
诶
我吗
我们学校有那人吗
好像是学业辅助宠物
谁的呀
好像是甘草奏那个家伙的
注解：“しちめんどくせい”的前两音节与“7（しち）”一样
那么就选非常麻烦的７号
谩骂
副将战　是谩骂比赛
在规定时间内将对手骂到内心受伤的一方胜利
拜　拜托了　裘可拉
这里输了的话就没后路了
那么副将战　预备　开始！
那个　谩骂要怎么做才好呢
诶？　啊　是啊...
把自己被说的不好的话说出来　就行了吧
这样啊　我明白了
你！　今晚没饭吃了！
要是把那个大福吃了的话　就把你从家里踢出去
你就一辈子饿肚子吧
甘草是人渣！
裘可拉酱太可怜了
那么小的女生明明很容易就能填饱肚子
那个 这里有很深的原因...
然而对面的吉原选手
完全不打算还嘴吗
我输了
哈？
辱骂女孩子的行为
我死也做不到
前来应援我的甜心们
万分抱歉
讨厌啦～
帅翻了！
桃夜真是绅士！
什么！？
由于吉原选手的意外弃权
“五黑”队获得了副将战的胜利！
好！
接下来　终于到了大将战
至今的比分是2比2
这最后一战将决定各自的命运
白名单队的大将
大家期待已久的
女生排名第一位的学生会长
校内无人不知的不可思议天才
黑白院　清罗！
会长！！
清罗！！
尿了～
湿了哟～
谢谢大家
对手是脑袋里会突发的迸出数不尽的奇行
被攻击女生发出的悲鸣是校园第一
"五黑"队的大将　甘草奏！
嗯　虽说预料到了　但这差别也太大了吧
所以
那种事就无所谓了
这场比赛绝对不能输...
选择吧
哈？
①说一个极其无聊的冷笑话
注释：“无聊”和“不堵塞”同音
②成为以永不堵塞著称的排水沟
诶诶　在这种时候？
痛痛痛痛...
知道了 我知道了
那　那个　大家
哎呀　甘草选手怎么了
要来胜利宣言吗
因为有鳄鱼
所以不想跳进尼罗河里　噜～
嗯　果然没有反应
不不　要冷静
甘草奏要冷静
神和仆人都很随意
任务的内容页尽是扯淡　可是
就算是只失误了一次　诅咒就再也解不开了
这是真的
就算是为了完成任务
我也无论如何都要赢黑白院会长
好　重整旗鼓上吧
终于到了最后的战斗
老师　请
既然是最后了　就回归初衷　选1号吧
虽然不太清楚
选1号！
是什么　要比什么
猜拳
诶？
好的　石头～剪刀...
等等　我还没做好心里准备
布！
哎呀呀　我输了
是甘草选手赢了！
赢了！
所以“五黑”队以2对3获得最终胜利！
这就结束了啊
结果来的太快
总觉得有点不尽兴
好无聊
那些无所谓啦！
就算不尽兴
赢了就是赢了
会长　我赢了
所以
没问题
我会遵守约定的
现在马上
诶？
好了　对不起
虽然有点唐突
在这里　我有一个重要通知要告诉大家
对抗战的结局虽然有点不尽兴
算是作为补偿吧
我想进行一个刺激的告白～
难　难道说
我　黑白院清罗　对在这里的甘草奏同学
以男女之情来说　非常非常非常的喜欢～
诶～
为　为　为什么！
我的清罗同学！！
哦买噶！！
甘草混蛋！！
不要！！
清罗大人被玷污了！！
会　会长　你在做什么
请放开我
我才不要呢～
大家请冷静
活动暂且中止　请冷静
甘草同学这样可以吗
这样下去对抗战就要结束了哟
结束了什么的　现在不是说这个的时候吧
而且任务已经完...
明明已经通关了
却没有变成任务已完成
为什么
还有什么没做
明白了吗
诶　那么对抗战到此...
等等！
哈？
裘可拉
嗯？　是　奏～
待在那
我现在就过...
这样可不行～
男孩子的告白要大声地说哟～
怎么力气这么大
只能在这里说了
裘可拉
你对我是怎么想的？
是　最喜欢了～
哎呀　奏同学
你好棒～
啊　太危险了
请别往舞台上扔东西
请别扔东西！
どこかで僕を呼んだ
哪里在召唤我
姿　見えないくれ
却不让我看到身影
登りを過ぎいた
太阳升起之后
出ちゃう
出现
君と重な
与你重叠
周りで知って　光と影
周围的光和影
夢の場所へ　走り出そう
奔向梦想的场所
始まりの愛いつも重ねて
开始的爱　始终重叠
悪戯な時を恐れ
害怕时间作怪
運命の導く風に乗せた
乘上指引命运的风
きっと泣きたいほど
一定能看到让人想哭的
眩しい空が見え
炫目的天空
②成为以永不堵塞著称的排水沟
我是个不会堵塞（无聊）的排水沟
大多数的东西都能接受
烫　烫　烫　烫
等　等等　请不要这样
这么热的开水流到水槽里的话
看吧　会咕咕响的
啊啊　盖子　弄掉了吧
各位　脑内喜剧第七话觉得如何？
我们是Afilia　Saga
我说　对抗战　自己如果出场的话
哪个项目能赢呢
演技对决
这样的哥哥
我　不　需　要
怎么样　害怕了吧
喂喂　别不吭声　不吭声
所以呢
下回的「脑内喜剧」是
选择吧
①我的寄食客不可能这么聪明
②我的阴谋不可能这么厉害
所以呢
下周也
敬请期待