亲子座谈时间请安静自习
八神
你是几点开始呢? 亲子恳谈
快到了 干什么?
这样你妈妈也快到学校了吧
我去替你迎接她吧
或许伯母还不知道恳谈室在哪里？
这小子 到底想干什么
八神
先给你一个忠告
无论伯母多年轻、多可爱
无论亲子恳谈到底如何
无论如何…
干什么
你们三个别乱来
毫无幽默感的家伙
禁忌恋爱的野心
没错 我妈是很可爱
可是
由于这个缘故 冲动和理性交战的痛苦
这些家伙根本不了解
叫那个可爱的妈妈来学校
只要被大家看到
恋母狂的谣言立刻传遍各角落
他妈的! 又要开什么亲子座谈了
我真是恨透了亲子座谈了
这些男生的母亲能引人注意的
一个也没有
老师 我是八神
你迟到了
我妈妈迷路了
喂 妈
让你久等了
老是偏劳你的管教
我是裕司的母亲
什么
老师
请坐
好
竟然有个这么大的儿子
是啊 以前只有这么一丁点
现在已经长得这么大了
你扯到哪里去了
你儿子没有长成那样
她果然是你妈妈
到底是什么时候量的
八神的妈妈说她的儿子已经长得够大了
站住 你们这些家伙
四日市和妈妈
四日市你这个混球
原来是八神啊
你到底和我妈在谈什么
没什么 只是安排了一下家庭访问的时间
家庭访问?
你到底对我妈有什么企图
哈哈 你猜对了
混球
你敢靠近我妈半径一公尺以内
我决对不会袖手旁观的
这家伙在发什么神经啊
我爱你 妈妈
不行 小裕
那样不行…
你们闹够了没有
反正我绝对不会同意的
违反伦常的恋爱
答对了
没那回事 我只是恋母情结
你知道自己在说什么吗?
想开一点吧
那是不会被认同的恋爱
你们有血缘关系吧
但是我可不同了
你是她的儿子 我可是局外人
你还是学生 我已经出社会了
更有养活她的经济能力
我对她爱慕是理所当然的事情
妈的!
对方是别人的老婆也算是正当的吗？
对啊
而且对男人而言也是理所当然的
没错 身为男人
对于年长的女性产生爱慕
应该是理所当然的
愈说愈过分
他只有二十七岁而已吗?
那个年纪难道还会喜欢小妹妹?
但是 我怎能让你染指我妈
你说够了没有 小鬼
难道你们已经不记得了
妈妈 我一定会保护你的
我回来了
你回来了 小裕
哦 打扰了
四日市你这个家伙
家庭访问就是今天吗?
难怪一直看不到你的人影
原来你抢先一步了
卑鄙的家伙
你在说什么 小裕
对老师这么没礼貌
妈妈 你过来一下
小裕
干什么 小裕
把我拉到厕所里头
听清楚 妈妈
不能看那个家伙的眼睛
看到他的眼睛会怎么样
会怎样嘛
反正那个家伙居心不良
所以注视他的眼睛就会…
糟糕
对不起 厕所借用一下
好家伙 两个人一起躲在厕所
听清楚了吧 妈妈
为什么你的眼睛不正视我呢
我要轻松地聊一下
八神同学 你能暂时离开一下吗
我想单独和你妈妈谈谈
你想单独和我妈谈什么
小裕 你暂时到楼上去一下
对了 老师 你要说的事是…
请你用心听好
事实上有点唐突
难道是裕司的成绩
还是那孩子做了什么事
并、并不是这回事
不然是什么事
请不要把视线移开
傻瓜 妈妈这样的话…
你想说什么就说吧
你既然这么说的话
不妙了 这种气氛下
毫无防备啊
八神 我…我…
四日市
小裕
四日市你这个混球
你在干什么
因为自己的成绩和行为被曝光了就恼羞成怒了
妈妈很难过
胡说些什么 到底说我怎样了
说你怎样 刚才…
这是阳司的按铃方式
我回来了
你回来了 阳司
我回来了 野美
又来了
对了 裕司的老师来我们家
你也一起过来谈谈吧
请他留下来一起吃晚饭吧
也好
总觉得好像忘记了什么
没错 忘了她的老公
既然如此 就想办法促使他们离婚吧
没错
然后我们再一决胜吧
什么
接吻是妈妈的味道
怎么会这样
对不起 小裕
我要和这个人再婚
这是开玩笑吧 妈妈
从前是和爸爸
现在又要和这个家伙
搞亲热的动作给我看
太过分了 你们这样
喂 裕司 快叫我爸爸
谁要叫你爸爸
妈妈 其实四日市他…
四日市他…
搞什么吗…
其实他的…
向右偏35度
那种身体根本就没资格结婚
这是真的吗 四日市
原来四日市是个…
并且XX还向右偏了30度
我看连上厕所都很麻烦哦
八神你这个混球
你说谁是…
我刚才说了什么
我可正常得很
不但前端向上挺
而且XX是以精神饱满的以仰角45度在上厕所
八神 你最近是不是欲求不满
或许是吧
不 一定是这样
每天被迫欣赏抱拥和接吻
谁受得了
难道说 野美她…
这么说来 夜生活等等也是…
谁说我已经想到那里去了
总而言之 夜生活和大庭广众的亲热镜头
连我看了也会不舒服
对高中生的刺激就更大了
无论如何 就因为妈妈爱爸爸
才会生出我这个爱的结晶
你能默默地忍受吗?
我总不能反对吧
好凄惨的青春 八神
你的烦恼就交给我来解决吧
安心的等我的好消息吧
喂 这里是八神家
是四日市老师啊
前几天真是打扰了
其实是裕司他…
什么!
裕司在上课时做那种事
或许这是无心的动作
但是在思春期的儿子面前
和老公毫不避讳的接吻
这有点太不小心了吧
是
今天发生的事
不能说和接吻毫无关连吧
偶尔也应该站在母亲的立场
考虑下子女们的立场
是
还有…伯母
我已经告诉你该注意的事情
要是还有什么麻烦的事
请随时跟我连络…
是 那么拜托你了
这就行了
首先引起她的注意
再逐渐进入情况
最后终于成为人生的伴侣
快 八神 叫我一声爸爸
有点不对劲
真是的
我回来了
爸爸已经回来了
你回来了
咦!
妈妈 你的脸色不太好
是吗
吃饱了
妈妈 你今天真的很奇怪
平时总是嘻嘻哈哈地
裕司 你先到楼上去一下
到底是怎么了 妈妈
难道又是为了我的缘故
我又没有偷拿内衣的怪癖
也没有偷闻女人的香味
也没有偷看妈妈洗澡
已经将小黄书都处理好了
根本就没做什么值得内疚的事
小裕 方便吗
果然问题是出在我身上
这个 这个吗
小裕 今天在学校
什么
有人说你任性的大吼大叫
又全身赤裸的胡闹
什么呀
下午四日市老师打电话来
那个家伙这么说吗
听他在胡扯 哪有这回事
他说是因为我和阳司的缘故
真讨厌 没那回事
那只是我打瞌睡时说说梦话
小裕 看到我们在接吻
你会不舒服吗
是不是会不舒服
四日市这个家伙…
你的烦恼交给我解决吧
这是四日市的策略
那个家伙到底跟妈妈说了什么
把妈妈气成这样
畜牲!
说不讨厌的话
妈妈就会回复往日的笑容
但是说讨厌的话
妈妈就会很伤心
还可能再也不和爸爸接吻了
再也不接吻了
阳司
野美
两个人不再接吻的话
那种痛苦的感觉就可以结束了
老实说 是不是很讨厌
不能说 裕司
快说“没有那回事”
不能再让妈妈难过了
快 笑着说吧
说“没有那回事”
是很讨厌…
是啊
傻瓜! 我怎么这么笨呢
又惹妈妈伤心 我这个不肖子
对不起 小裕
现在还不会太迟
赶快告诉她这是开玩笑的
这个 妈妈…
妈妈
对不起 小裕
应该让你感到一家人相亲相爱
相亲相爱?
完全都没有注意到
真是作母亲的失职了
以后一定好好的补偿小裕
早安的KISS
出门的KISS
回家的KISS
晚安的KISS
可不要再胡闹哦
做个乖孩子
刚才是道歉的KISS
该去洗澡了哦
小裕 早安的KISS
但是 代表爱的KISS
从小裕先来
原来是梦
小裕 早安的KISS
等一下
血洗情人节
你在想什么啊
把头歪一边一脸不高兴的样子
很奇怪哦 小裕
这样才正常
从今天之后 每次都要拒绝
现在这个样子
我简直在做违背人道的事情
我希望正常啊
来 小裕也很份
是不是晕晕的
KISS时脑袋觉得空空的
有点失望的感觉
那么两个人路上小心
我会做好巧克力蛋糕等你们
巧克力蛋糕?
今天是2月14日
情人节哦
小裕从小学开始
阳司到现在为止
还到得到公司小姐送的巧克力
我今年没办法了
没有那回事
因为你毕竟是阳司的儿子啊
不 不
应该是野美的儿子才对
又来了
我不是指这件事
你还没睡醒啊 妈妈
都已经去过我的学校了
我念的可是男校
八神
这样偷偷摸摸的想幽会女生吗
只要踏入这里头一步
神圣的情人节就变成黑暗的情人节
真讨厌 变态的世界
还是八神比较能适应环境
说谁是变态
这里都是男生 笨蛋
你不晓得这是一所男校吗
只是收不到巧克力 紧张什么
就是有可能收得到所以才吓人
至少收到女生的巧克力
还是一件浪漫的事
总该不会收到男生送的吧!
有前例哦
每年
在校内收到巧克力后
约在校门碰面
之后就永远相爱不分离
这到底是什么学校呢
即使是迷信
也不会是凭空捏造的才对
更糟的是 众叛亲离 遭人白眼
再也不能做一个普通的男生了
收到妈妈送的巧克力
收到男生送的巧克力
这样的话
倒不如近亲相奸来得恰当
哈哈 我还是乖乖的吃用母爱做的巧克力蛋糕吧!
啊! 八神 竟然是你
住口 住口
千万别说出去
无论如何 巧克力的事情
这有什么问题 只有我们知道
包在我们身上吧!
八神
你们…
不过 你要请大家吃伯母的蛋糕
现在开始检查你们的随身携带
乖乖的把书包放在桌子上
到后面去排好队
生活指导部!
可疑的家伙 我们班可没有
黑暗的情人节一点乐趣也没有
惨了 搜查队来了
站住
一年级的八神行迹可疑
抓来确定一下
要是他收到了男生送的巧克力…
大家就为他祝福吧
并且送他走上幸福天国大门吧
学生们好像又开始了
每年的今天都会这么热闹
今年轮到哪个倒楣鬼的头上
听说是一年五班的八神
我身为一个教育家
不能坐视这种事情而不理不睬
为什么要逃
难道你真的收到男的巧克力吗
我收到的是妈送的爱情巧克力
停下来 一年级的小鬼
学长
原来如此 想不到八神这么厉害
这是男生收到巧克力的缘故
跑到三楼去了
八神拿着巧克力
要是妈妈送的就将它没收
要是男生送的就将他抓住后
让大家吊起来严刑拷打吧
或是捆起来送给他妈妈作人情
八神 快投入老师的怀里吧
让开 你在想什么啊
给我让开
这是什么
八神裕司
卡片 哇 不要念出来!
下课后在校门等你
五十里真幸
五十里真幸 是男的
妈妈 不要用那种眼神看我
真的是这样吗 小裕
难怪一直拒绝KISS
这个家伙 这个家伙
我不要 我不要当同性恋
我宁愿做违背伦理的事
也不要违背当男人的权力
早知如此 让妈妈亲一下就好了
老天爷 这只是个恶作剧吧
初次见面 我是五十里真幸
女生…真幸?
我的性格比较直率
为了调查你的事情
有时女扮男装潜入你们学校
我知道这样是坏孩子的行为
虽然想克制自己不要去
只要别人一提到这所学校
我就会不知不觉的…
我到底在说什么…
太好了 送巧克力给我的人
是个这么漂亮的女孩子
真是太棒了
可以放心地去向妈妈说了