荘介
胆小鬼
也不想想我是谁
我早就不是那个体弱多病的我啦
信乃
有村雨跟着 没事的啦
在晚饭前会回来的
我回来啦o(*^▽^*)o
荘介 莫名其妙的你干什么呢
给我等一下
哈 滨路 你干嘛要哭
对不起 我不知道
我以为只是在森林里玩了几个小时
没想到外面已经过去了一周
我错了 我道歉
荘介
我总是在害怕
害怕自己有一天会被信乃抛弃
对不起 一直以来都是你们保护我
这次换我来保护你和滨路
我不会离开你们的
我发誓
说好了哦
这就是将你变成我儿容器
让你的灵魂永陷黑暗深处的圣水
荘介
信乃
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
第二十六话 命运
信乃
你那是什么眼神 苍
这是怎么回事
妖怪的结界发生了异变
莉芳 快走
别动 莉芳
你们都没有发现 寻求更牢固的结界
会给帝都带来巨大的灾难吗
残害我儿的国家
快陷入绝望和黑暗吧
信乃
荘 荘介
信乃 振作点
我不能就这么死了
还要救荘介…
原来如此 她就是杀了我们的女人
许久不见了 伏姬
可知我等这一刻 等了多久
现在 就让我得到你的力量吧
只要与信乃有关 哪怕只有一线希望
我都不想放弃
荘 不要死
信乃
什么
怎么回事
真是遗憾啊 公主
信乃的信念唤醒了荘介
所以玉珠重新选择了荘介
没错吧
荘介 太好了
真是的 可担心死我们了
滨路
你要真是一睡不醒了 我一辈子都不会原谅你的
就是 知道我帮你做了多少工作吗
我们也好久没有这样担惊受怕了
不过醒来就好 谢谢你 荘介先生 谢谢你醒过来
对不起
啊 信乃在哪里
在你失去意识之后
小信就去找那个叫苍的男人取回玉珠了
去找影子
是啊 想必他一定努力夺回玉珠了
所以你才会恢复意识
信乃
荘介
真是个狡猾的孩子
不错 我越来越中意了
就将他作为我儿的容器一起带走吧
你说什么
苍
不好意思 信乃不能交给你
你想违背我
把他交到你手里的话 信乃就不再是信乃了
真是让人头疼的孩子
叶月 快住手
里见大人
雪姬
毛野先生
没事吧
信乃
你在这里干什么
真是诸事不顺的一天啊
信乃
不够
村雨
血还不够
信乃 信乃
村雨开始暴走了
怎么会这样
那是什么啊
村雨吗
什么
时机 刚好
等一下
村雨
毛野先生
住手
这样下去 信乃的意识会被村雨完全吞没
村雨 住手
仁
危险
把信乃还回来
信乃
住手 村雨
安静下来
拜托
血不够
信乃
现八
我们已经不行了吗
但是 不阻止村雨
就没办法救信乃
信乃
荘介
等一下 怎么办啊
小信呢
难道 信乃被困在那里面
你在那里吧 信乃
荘介先生
荘介 不要过去
信乃
荘 介
八房
五狐
信乃
快停下
荘介 快住手
信乃 是我
我是荘介
你能听见吗
快逃 快逃 荘介
带着大家
逃离村雨
多亏了信乃
我才能恢复意识
我已经没事了
我不是告诉你快逃吗
信乃  你以前
和我约定过吧
说你从今以后绝对不会离开我
可别说你忘了
荘介
拜托了 快逃吧
信乃 信乃
莊介
信乃
你没事吧
那么难喝的水我怎么可能会喝下去
信乃
你这家伙 净让人担心
真是太好了
我一直相信
你一定会回来的
嗯
荘介 抱歉
都是我的错
已经 没事了
再说你也已经受到教训了嘛
什么嘛
居然能够战胜公主的圣水
不愧是信乃
哦呀哦呀
似乎是平静下来了呢
嗯
可是哥哥 就这样收手吗
好不容易做出的结界
罢了 只能考虑下一个对策了呢
幸好 我们还有强大的四神兽家族的后裔
是吧 那智
诶 您不会是下次想让我们当柱子吧
玩笑而已
从你口里说出来可不像玩笑啊
啊 话说回来血似乎有点不够啊
我想吃肉
是啊
回去吧
嗯
怎么了
原来是你啊
莉芳
回去吗
我回一趟教会
留下那智一个人面对那帮老头
对他来说有点负担过重啊
了解
那我先回宅邸了
滨路还在担心着呢
信乃
哦
苍大人
我捡到了这个哦
啊 又得重新开始了呢
大人您也真是执着呢
大人
难受 难受 呼吸不了了大人
你知道那个女人的事吗
那个女人
那个 是杀死我们的女人
但是我总有一种
之前见过她的感觉
而且我还想起来
那个时候和你一起唱过的歌
重要的不是过去
而是未来
哈
虽然八剑士集齐了
但是那颗义的玉珠不知道被谁拿去了
把它重新找回来
就是信乃 你的工作
什么嘛
那不是和之前的状况没两样嘛
话也不能这么说
我们有了新的小伙伴
伙伴
也是
好吧
我一定 会把它找回来的