紧紧连接命运 string of pain
最近对面真是热闹呢
确实是有点吵
是里见和尾崎带来的人吧
要把他们赶走吗
不用 没关系
只是
只是？
我只是在想 那个莉芳特意邀请到这里来的重要客人
到底是怎样的人呢
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
hell !
第五话 加护
为什么这么大的府邸里却没有一个人
和式的？
你在干什么
什…什么 是你啊
吓我一跳
没有得到主人的许可 四处乱逛可是不礼貌的哟 信乃
对面也有其他的主人在
就算是我们 也不能轻易进入
呐 难道以前也…
以前 你也这样来接过我吗
虽然有点记不清了
是在我很小的时候吧
让我想想 你现在也是个小孩子而已
不知道你指的是什么时候
啊 说的也是
话说回来 前几天的火灾…
都说了不是我的错 你这个呆子
呆子？
信乃 我说你
要
哎呀 抱歉抱歉
但他说的没错哟
小信只不过是被牵连进去了而已
但是 我觉得笙月院也应该不会再去找鬼了
真的吗
确实 明光突然隐退
青兰又下落不明
想来没闲情管别的事了吧
真可怜
比起那个  莉芳
你差不多该走了吧
啊 马上就出发
至少今天你要听话点哦
信乃
你真啰嗦
话说回来 他总是出门去哪啊
当然是去做教会的工作
工作
莉芳可是教会特区的特别主席司祭呢
司祭？！那个家伙
别不信嘛 莉芳可受欢迎着呢
不管怎么说有副好皮囊
他本来就和皇家有密切关系
又有帝国教会做后盾
只要有他这华丽的招牌在 任谁都会毫不吝惜地出钱
对教会来说可是摇钱树
说起来 你的另一个青梅竹马一大早起就不见人影
你说荘介的话他在睡觉
身体不适吗
不 只是每月初一都会犯困
这么一说 你家村雨今天也很听话呢
每月二十九 月亮被遮住的这天是特别的
连平时叽叽喳喳个不停的村雨也沉寂无声
荘介也是陷入沉睡中
信乃 怎么了
荘介
他们说我撑不到长大成人之时
我会死吗
长不大 信乃会死
反正要死的话
就算照妈妈说的打扮成女孩子也没有用
那就不长大好了
就这样 保持着孩子的样子
用这副样貌 将时间停止就好了
信乃
抱歉 把你吵醒了
你可以再睡一下
我会好好陪在你身边的
那就谢谢你了
在朔日梦到了不想梦见的事
那就恭敬不如从命了
今天一天你要听话地待在我身边哦
真可爱
荘介从那天起没有什么变化吗
就算有
荘介也还是荘介啊
话是这么说
肚子好饿
滨路啊小狐狸们都不在
没办法 那我自己去厨房觅食了
对不起
你没事吧
小信遇到绫音了啊
绫音？
观月绫音
被蛇神选中的四兽神家中的一人
真稀奇呢
她基本上不从对面出来的
这么说来小信还真是幸运呢
蛇神可是很记仇的
你要是对绫音做了什么 也许会从头开始嘎吱嘎吱地被吞噬掉
我可什么都没做
自己家里突然冒出来一个陌生人 正常人都会被吓到的啦
滨路 刚刚开始你一直在做什么啊
绫音拿着的花 花茎差不多都折断了
给 信乃
干 干嘛
绫音 好像和滨路同龄呢
我好想和女孩子做朋友
邀她来喝下午茶 带她过来吧
简直就是死刑宣告
确实呢
这里的土地啊
本来就是观月家所有
守护神大蛇嫉妒心很强
传说它会把从外进来的人类都吃掉
没问题吧 小信
打扰了
那个 请问有人在家吗
怎么回事啊这里
糟了 这里已经是对方的结界之内了
村雨
好啦你不用勉强出来
没事的
你身体里饲养着有趣的东西啊 小朋友
你说什么
笨蛋村雨别出来
未经允许踏入此地 真是不懂礼数的家伙
这就是 观月的守护神
里见没有提醒过你这里不得擅自进入吗
嗯 但是花…
打破禁忌的是你
可不能就这么放你回去
万分…抱歉
犬塚信乃和犬川荘介
未经主人允许擅自闯入万分抱歉
荘介
别说话信乃
没有听从里见先生的嘱咐是你的错
就算在这里被杀也毫无怨言
你身体里也饲养着有趣的东西呢
不 是封印着的吗
不如干脆在这里终结一切 回到凡人的轮回如何
不
我与它共享生命
是我自己选择半身
我在今后
也想为了那些相伴在我身边的东西而活
真是狂妄的小子
但是 他打破了禁忌也是事实
就留下一条手臂吧
如果我能用我的手臂换取您的宽恕的话
荘介
有意思
那么 就把你的手臂切下来 献给我吧
住手
不要
绫音
灵影大人 为什么要做这么过分的事
这 这些人 不是莉芳重要的客人吗
但是 他们打破了禁忌
那又怎么样 他们不是来送花的吗
可是你却…  我最讨厌灵影大人了
抱歉 在你身体不舒服的时候
真是的
所以才跟你说要老老实实待在我身边
是滨路拜托我的
尾崎的少爷也知道这件事 却好像没有阻止呢
伤怎么样
血早就止了 剩下的村雨会帮我治好的
没问题的啦 你就老老实实睡吧
那个 刚刚的事对不起 你们似乎受伤了
对 对 对不起 打扰了
等等 绫音
我的…名字
那…那个 谢谢你们送花给我
那些花很漂亮
想谢的话就谢滨路好了
滨路…小姐
是我的青梅竹马 她说想和绫音成为好朋友
朋友
虽然她有点任性
你们要是能好好相处的话我会很高兴的
但…但是 我这个样子
这个样子
头发雪白 眼睛的颜色也很奇怪
会…会让人觉得恶心吧
觉得恶心
如果真要说恶心的话
肯定是在说这家伙吧
对吧 村雨
看吧
不…不害怕吗
不会 如果没这家伙 我早就死了
比起这个 从五年前开始自己的样貌就完全没变 才真是可怕
一直没变… 从五年前开始…
是啊
要是 一直这样的话
独自一人被时间抛弃的话 不觉得害怕吗
害怕 但是只要还活着 我就相信我并非孤身一人
眼神坚定的人
那么 滨路指示我要把你请去参加下午的茶会
怎么样
我去
看 像这样
这样吗
女孩子在一起的场景真是令人喜逐颜开啊
两个人都很可爱
也真亏灵影大人会同意啊
观月家的孩子对他人十分敏感
我不是有意冒犯滨路大人
但突然让两人成为朋友 没问题吗
想来应该没问题吧
看她待在那个小信身边也没事的样子
那个孩子的气场真吓人
是因为把村雨养在身体里的缘故吗
一靠近他 就全身毛都要竖起来
那可是妖怪的敌人
真是可怕
前段时间还和八房大人…
呐 要
怎么了
刚从绫音那儿听说 今天帝都有庙会
啊 说是庙会 其实是将死者的灵魂送往那个世界的灯笼祭
想去看
想去看啊
是吧 绫音
那个 我好像不太方便
为什么呀 难得的机会
我得去问问灵影大人
你可能去不了呢 绫音
灵影大人大概不会同意你去外面的
因为你很弱小
我…没问题的
那是由灵影大人决定的事
像以往那样
那个 什么事
叫我了吗
她的愿望我一个都无法替她实现
观月家期盼已久的孩子
和我一样是没有颜色的孩子
她的弱小 是接受我庇护的代价
正因为弱小 所以无法和人相处
只能听我的声音
嗯 但是 绫音无法成为你
毕竟她只是人类
寿命一到 人就会死
对你而说 只不过是过眼云烟
我不想成为她的枷锁
但也无法放手
虽这么说 但也不能离开这里
真不方便啊
我活得太久了
身体已经过于巨大 稍微活动一下就会震动大地
毕竟是大蛇
啊 已经是土地神了吗
嘛 既然如此
绫音出门的时候 让尾崎的狐狸陪着怎么样
尾崎的狐狸
我们家的滨路可是整天使唤它们
那些狐狸对女生很温柔
是吧 尾崎
真是的 讨厌啦 滨路是特别的
当然 绫音也是
灵影大人
那个 我…很清楚如果没有灵影大人
我是弱小到无法活下去的孩子
我明白是你让我活着
观月家如今只剩我一个人
因为有灵影大人在 所以我还活着
灵影大人不是什么枷锁
因为我想活下去
真美啊
能来真好 是吧 绫音
嗯
也谢谢要
不用谢
要谢就谢金狐
谢谢你保护我 小金
叫我小金 咳(〃′?ω?`)
滨路 你在做什么
听说这个叫眠流
驱赶睡意 类似驱邪一样
帮荘介也放一个
老是一到朔日就打瞌睡 麻烦得很
明明是看门狗 却这么没用
要和信乃为什么不能违抗滨路 我好像明白了
怎么说呢 我也没想过违抗她
你说什么
犬冢信乃
什么
谢谢你
做我和尾崎的中间人
我没做什么
你给了绫音好友
绫音的朋友 也就是我的朋友
灵影
灵影不是我的真名
朋友啊 你身体里养着的村雨 是能弑神之物
我很怕那个力量
但 我相信你
我的名字叫做响
记住吧
朋友…吗
運命を結ぶ string of pain
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
小金 我做了这个 你尝尝
什么 居然是绫音大人亲手做的
我尝尝
好吃吗 是滨路教我做的中药松饼