受不了了 已经到极限了
我要离开这种鬼地方
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
第十九话 追想
信乃 从刚才起你打几个哈欠了
抱歉 昨天被里见叫过去了
你说荘介的义之玉珠被偷走了
然后呢
那个男人一说教起来就没完没了
拜他所赐 等我睡觉的时候天都亮了
活该
怪你自己跟荘介俩人尚自跑出去 把我当外人
不好意思
你们有看到我家的猫吗
啊 养猫的大叔
你喊谁大叔呢
早上好 绯之塚先生
叫我那智就好
猫 你是说枫吗
你唤它一声他就会来吧 你好歹是主人啊
这个嘛 我们家的猫有点特别
这么说起来 昨天我好像听到你家猫在那里嚷嚷着说自己要离家出走
什么 离家出走
白狐 天狐 你们知道些什么吗
不知道 竟然会不回应主人的声音 真是岂有此理
人常说「狗认人 猫认屋」
他本来就是半家养半野生的状态
那智 你在干什么
迎接的人来了 快点走了
来了来了
哎 既然不在的话也没办法
那小不点 你有空的话能不能帮我去找找
你喊谁小不点呢
听说莉芳不再给你零花钱了
我给你吧
枫最喜欢去的地方是旧市街
那就拜托了
这 竟然条件反射了
加油找吧 小信
才半年没来 没想到帝都也变了不少啊
我都说了对不起了
你那是跟人道歉的态度吗
我还以为你为何无缘无故翘掉工作 音信全无
理由是受伤了？
已经好了
还让平日里照顾我们的古那屋的老板娘白担心一场 真是的
哎呀呀 平常深居山林的夜叉姬
怎么会跑到帝都来呢
好险 好险 差点被她看到了
女人一旦被惹火就会没完没了 所以仁家才讨厌女人啦
不过话说回来 还真是稀奇啊
那个性格乖僻的女人竟会收留人类的养子
啊 真是的 还能再吵一些嘛
但是狗的话一般都是那个样
真想让小八也好好学学
喂 你这家伙 干嘛吃我的影子啊 真是失礼
喂 我说 给我住口
等下 你给我停下 停下
怎么了 信乃
进来吧 今天怎么没有跟荘介一起
荘他去教会干活了
啊 这个是点小心意 住的院子里有很多我就要了点过来
啊 谢谢了
这些栗子长得真饱满
不过老板娘 你是什么时候开始养猫的
这个啊 不是的
刚才现八捡回来的 说是熟人的猫要我帮忙照看一下
莫非信乃你也认识这只猫？
与其说是认识 怎么说呢
差不多吧 反正我正在找他
那不是刚好吗
在现八回来之前能帮我照看下吗
今天入手了一块非常不错的肉
午饭就用它煮糯米栗子饭怎么样
我最喜欢猫啦O(∩_∩)O
喜欢
啊 话说回来贵敦和早纪 很抱歉突然让你雇佣他们
没有的事 他们两个干活都很认真 帮了大忙呢
听说还有一个年纪小点的妹妹是吗
啊 弥奈她跟滨路去了同家学校
是吗
那我就开动了
村雨也开动啦
给我等等 这显著的差别对待是怎么回事啊
毕竟我是人类呀
那 那只乌鸦又算老几啊
真是斗不过你
真好吃 肉
不过话说回来 一段时间没见旧市街 倒是变了不少嘛
大白天的也会有奇怪的妖怪到处瞎转悠
特别是这家旅馆 鬼的气息扑鼻而来呀
那是肯定的
先不说这个 你的主人那智可在找你啊
别开玩笑了 那个家
吓人的灵影大人 跟毫无乐趣的小八
再加上还有五只跟姨妈一样啰嗦的狐狸
哪有我的容身之所
那么大的屋子 总有个能让你睡午觉的地儿吧
我不是说那个
是地盘的问题 地盘
哦 因为你是猫啊
对呀 但是 那个屋子里
这家伙是什么东西呀
我来介绍一下 这是目黑
感觉好恶心
是小不点你养的吗
不是我的 是现八的
啊 就是那个有点古怪的雷鬼
话说回来 这家伙刚才可是想把仁家吃掉啊
狂妄的家伙 胆敢在我枫大人的面前
啊咧 我怎么了
变不回去了
枫 你没有呢
没有 什么没有
影子
啊 是食影怪啊
那个可恶的妖怪
我听说 下月满月之时就会变回原样的
除此之外并无大碍
仁家才不要 要保持这么小的身子一直到那个时候叫我怎么办啦
什么嘛 不就是到下个满月为止吗
我可是五年来一直保持这个样子
五年
村雨 你可以把它吞了
了解
开玩笑啦 我不会笑了啦
你看啊 人都说猫肉不好吃 真的对不起啦
不过村雨的事既然已经被教会知道了
你就这么大摇大摆地上街 没问题吗
帝都这么多人 鱼龙混杂没那么容易发现的
这么说倒也有点道理
而且 里见还拜托我找东西呢
要你找什么
啊 是这个
玉珠
这个一共有八颗
但是 像放出这么强烈气息的玉珠的话
说不定就在附近哦 我有这种预感
诶 不会吧
关于玉珠 你知道些什么吗
对呀 但是以现在的这个样子我无法得知
就是说到下个满月为止都办不到
反正时间还多得很 仁家晚饭要吃鲷鱼的生鱼片
我说小鬼 你这样没头没脑地找 怎么可能知道玉珠的下落嘛
无所谓啦 反正呆在屋子里也不可能找到
在外面晃晃 说不定还有一线机会
你倒是真乐观啊
话说回来这孩子真不可思议呢
一般来说 一旦被村雨附身 最后必定难逃被吞噬的下场
为什么这孩子还能这么活蹦乱跳呢
村雨 去买零食吃吧
好的
岁月流逝容颜不改 想死都不能
没有父母 也没有可以回去的村落
友人有一天也会死去 直至变成一个人
你不害怕吗
不好意思 里见先生
我去接信乃 然后直接回家
又在古那屋吗
估计是
荘介
怎么了
听说你跟自己的影子碰面了 没有什么变化吗
没有
你的左手是从什么时候开始的
何止是几乎 根本就是一点感觉都没有 明明是这么严重的伤
差不多一个月前吧
目前也没有什么不方便的地方 就没放在心上
那我先走了
那只手只不过是前兆
打败妖怪 夺取力量
取得了荘介的玉珠
他的力量会进一步增强吧
玉珠会选择主人
你在期望什么呢 荘介
吃了饭再走吧
我要吃 肉 肉 肉 肉
除了肉你还知道啥
因为我正在长身体啊
怎么回事
我居然睡过去了
晚上好
辛苦咯
你果然在这儿
又留在这里吃晚饭了吗
没关系
也做了你的份
我不是这个意思啦
难得聚在一起
也无所谓啦
我明天也不当班
陪我喝一杯吧
抱歉
我还是未成年人 不能喝酒
你们这是什么反应
像老头子一样
就是说啊
不要你们管
哇 什么啊 果然在聚餐
也加我一个
工作怎么样了 毛野
已经结束了
给客人斟酒也不是我的工作
再说我还是未成年呢
怎么了 都是这个反应
哦呀呀 这不是夜叉姬的养子嘛
而且雷鬼和风鬼也都来了
对了 忘了
这家伙是现八捡到的吧
我正好在找它 真是帮大忙了
果然是绯之塚大人的猫啊
话说回来 今天它倒挺老实的啊
这家伙的影子被食影怪吃了
这就是只普通的猫吧
不过仔细看有两条尾巴
老子的尾巴不是随便给人看的
说话了
放开我
喂 你当老子是什么人啊
打扰了
诶呀 这不是大角先生吗
久疏问候 老板娘
前些日子犬饲大人……
寒暄的话就免了 快请进吧
来 快进来
好久不见
哦 你来啦
今天还真是热闹啊
啊 你和毛野是第一次见面吧
我是犬村大角 初次见面
我是犬阪毛野 请多关照
你们俩 是在相亲吗
其实 因为最近要让妹妹去上学
所以想要搬到帝都来住
我已经从现八那听说了
我老妈说了　在找到住处之前就先住在这里
但是 这样一来就给你们添麻烦了
什么嘛 你就知道睡
猫的工作就是睡觉吧
和你一样 信乃
吃 睡 玩
你说什么
什么嘛 连荘介也
怎么了
我想起来了
和你手上的玉珠一样的东西
那个大角也有
哈
怎么回事 信乃
总说蛋、蛋的 是个男人都有那玩意吧o(╯□╰)o
信乃有没有 可说不准哦
说什么呢
我在找的是这个
是这个吗
什么
这是什么稀罕的东西吗
啊 大角也有
什么啊
你在找的就是这个吗 信乃
这样一来 这东西就越来越廉价了啊
就是说呢
嗯 荘介没有吗
因为某人 我的玉珠被偷了
真是个糊涂蛋啊 小个子
要你管
小个子 你不回房间吗
嘛 虽然不是满月但是也差不多了
出来吧 食影怪
把枫的影子还回来吧
不然的话 只好把你们全吃了
总算能复原了 多谢了
我才应该谢谢你
托你的福让我找到了玉珠
还剩下两个 不对 应该说还有三个
你还要继续找吗
还要找
直到把八颗全部找到
是啊
我最喜欢那孩子这样的笑容了
信乃真是的
今天也不打算回来了吗
滨路 你知道吗
什么
一般兽神所选中的孩子都是在出生之前就决定了
到死也不会分开
这样啊
但是那智和枫却不一样
原本枫所选中的是那智的哥哥邑织
那为什么后来变成了那智先生呢
因为邑织看不到
看不到什么
看不到兽神
而且 他对于自己被兽神选中这件事
并没有自我意识
也不知道自己为什么被绯之塚家放逐在外
真可怜啊
但是
这座房子的结界很独特
据说一旦进入
就能看到至今为止看不到的东西
邑织无法接受这个事实
就将自己封闭在自己的世界里
一旦被主人否定的话
兽神也将失去存在的意义
这对于它们来说
也是相当可怕的一件事
但是
作为弟弟的那智看到了枫
于是
枫就重新选择了更加合适的人 那智
邑织就离开了
这次就换成那智和枫一起来到这里
那绯之塚的那个哥哥 现在在哪
去世了
我是不是做错了什么
明明是想要看到那孩子的笑容才这么做的
欢迎回来
放荡猫 散步散得开心吗
还行吧
是吗 那就好
怎么了
那智 你讨厌当初被我选中吗
讨厌什么的
你在我出生之前一直和邑织在一起
就算是一出生就和我在一起
邑织也始终没有喜欢上我
明明是那么开朗的孩子
在能看到我之后
就再也不笑了
从那以后 他就封闭了自己的眼睛 耳朵 和意识
因此我才决定
邑织 从今天开始我会离开你
选择你弟弟那智
从今天开始
你再也不必看见我的身影
也听不到我的声音了
你自由了
我是不是做错了
你没错 枫
作为兽神家的一员
我被教会收养
邑织回到了绯之塚家
那样的邑织
其实在真正意义上变成了孤身一人
再也听不到你的声音
看不到你的身影
我也不在他身边
自己的身边从此再无一人
他也许会这么想
其实我一直很羡慕
那个一直被你守护着的邑织
所以当你选择我的时候
我非常开心
但是我知道
你选择我不是为了别人
而是为了邑织
我 我
等 等一下 枫
今天似乎发生了不少事呢
这段时间
或许是因为一直过着半隐居的生活
久违的帝都如此热闹 还真是有些不习惯呢
被雨村附身的小个子还是那么元气满满
那只狗哥哥和鬼兄弟们也和人类相处融洽
虽然也有很多不顺心的事
但是小个子也一直笑着
枫
等一下 做什么
那智也在我身边
我说 枫
你 很重 重……
我说不定
是幸福的
真是的 都说了很重了
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
仁家叫枫
四神兽家族要是比美的话 没有人比得过仁家
话说 你一个人和谁说话呢
仁家就喜欢一个人对着镜子说话啦 你少打扰我
你还真是可爱啊