阵地
美丽的歌声
想活下去吗
当然
我不想死
为什么想活着
妹妹…我有个妹妹
虽然从小和她分离了
但她是我唯一的妹妹
[我一定会来接你的]
明明这样对她发了誓
可至今我都没能实现诺言
所以
我想活下去 想陪在她身边
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
第八話　邂逅
信乃 上车吧
再见呐
大哥 你要去哪
我也要和信乃一起
都说了不行
我们的座位是在二等席
不好意思 可以和您合坐吗
啊 没关系
那么打扰了
信乃你坐窗边吧
要到傍晚才能到达帝都
你现在可以睡一下
哦
你们都是教会的人吗
是兄弟
是的 如同兄弟般的关系
作为教会的人来说待遇不错啊
这里可是一等车厢
还是说 你们经常这样
不是的
我一个人的话就另当别论了
今天是和别人一同前行
而且到帝都路途遥远
荘介
怎么了
外面 好大的雨
真的 不知什么时候下起来的
刚才列车员跟我说 暴风雨将近呢
希望能一路无阻地抵达帝都啊
暴风雨吗
刚才还是大晴天来着
信乃
这雨一下 着凉了吧
在这稍微等我一下
我去餐车那拿点热饮料来
真是个弟控兄长啊
还是说 是你让他宠着你的
雪…
有雪的味道
这孩子…
莫名其妙地 在说什么呢
这雨过会儿说不定会变成雪呢
这不…不可能吧
现在又不是下雪的季节
或许吧 正常情况下确实不会
但是 我好想看看啊
盛夏之雪
对吧
是雪
真的吗
lucky☆
什么啊
不是有空座位吗
那个列车员竟然骗我
喂 臭小鬼
滚一边去
真是的 不让客人坐到底是什么意思
是吧
不 列车员说得没错
这里是一等车厢
像你这种人应该是禁止进入的
你丫说什么
嚣张什么啊
就是因为有像你这种人在…
来试试这个
你做什么…
你这个混蛋
可恶 ( ⊙o⊙ )哇
好了 老实待在那别动
干得好
眼…眼球？
信乃 奶茶可以吗
哦
雪又变回雨了呢
盛夏之雪 真是罕见的奇观呢
眼球…眼球
眼球啊~~~
睦月
睦月 总有一天我一定会…
滨路？
我说滨路
接下来到你了
天狐想快点出大王 都急得坐不住了
呐 滨路
滨路~
够了
能别一直随便地叫我的名字吗
啊 那还真是失礼了
为什么
这种久违的焦躁感
睦月
没关系的
什么啊 你没在听吗
真过分呐
不用担心
小信他们就快回来了
嗯 也是啊
这孩子睡得还真香啊
今天一大早就把他喊醒了
而且本来小孩子就很能睡
真的是这样吗
这孩子……
雪会听从这孩子的意志
再说这个男人 和我待在同一空间里 怎么会毫无感觉
正常人都会觉得很冷吧
而且
来历不明的生这个物
哦 缩小了很多啊
变小了
被信乃发现了的话 这次真的会把你丢掉哦
这些人到底是何方神圣啊
有气味 闻到了气味
妖怪的气味扑鼻而来
在哪里呢
身为妖怪竟然在这种地方和人类一起乘车
哎呀哎呀 世道真是变了啊
这又是
明明是夏天 这里却寒气逼人啊
眼球 眼球…
喂 醉汉
在这里睡着的话 会被冻死的
那里吗
在此吗 妖怪们
且看本法师速速将你们退治
【注】ゝ大法师：“ゝ大”是将犬字拆成“丶”和“大” 读法为“ちゅだい”
有三个人吗
化成人的模样又是想做何…
现出原形了吗
该死的妖怪
雪
雪姬
果然是雪姬 好久不见
等 等等
你 怎么能碰到她
话说你们认识
是啊 有一次下雪天 我在森林里遇难
是她救了我
自那以后 每年一到冬天 我们就经常一起玩
诶 下雪天遇难啊
这还是第一次听说
雪姬 能在这里和你见面真让人意外
森林的主人也在担心你哦
他说最近看不到你的身影
到底怎么了
诶 原来和他在一起
啊 那么 如果是这样的话就好说了
有一件事想拜托你
拜托你了
能不能帮我说服她离开我
拜托了
我已经到极限了
自从她缠上了我
【久等啦】
朋友也好恋人也好都害怕我 离我而去
冬天就不用说了 即使是夏天我周围也是寒冷如冬
身体冷 心更冷
我已经厌倦这种生活了
我可帮不了你
为什么
雪姬会在这种季节出现在人前 首先就是不可能的
看来她十分想保护你
而且 如果雪姬离开你的话
你会死
一定是你在大雪中半死不活的时候 她救了你吧
你放弃吧
那 那我一辈子都得这样
你别以为只有你遭遇不幸
为了让你能活下去 雪姬也付出了相应代价
妖怪 只为了救一个普通人的性命
至少她…
信乃 渡过这座桥后
很快就到帝都了
那么 这个善人该怎么办
管他呢 放着吧
眼球 眼球
没关系的 雪姬
我已经习惯寒冷了
是雪姬你救了我一命呢
谢谢
比起这些 你不送送吗
好不容易才再会的友人
真是难得 雪姬居然有人类的朋友
糟了 忘记问名字了
喂 那边的两个人
大个子和小个子
等等
大个子
小个子
我叫道节 犬山道节
你们呢
犬川荘介
犬塚信乃
再见 雪姬
再见 道节
居然直呼我的名字
村雨说它也要打声招呼
雪
保重
手 手腕里出来乌鸦 手腕里出来乌鸦
信乃 雪姬为了救他付出的代价是
她曾经有非常美妙的声音
总是唱着歌
我很喜欢她的歌声
只有在下雪的时节才能听到
如摇篮曲一般
但是我再也听不到了
真是美丽的歌声
想活下去吗
当然
我不想死
为什么想活着
我有一个妹妹
虽然在儿时就已经分离
是我唯一的妹妹
虽然没有你这么美丽
但是非常可爱 是我唯一的妹妹
我和幼小的她许下了一个约定
但我还没有完成那个约定
虽然我不是一个好哥哥
但我想看到她长大的样子
想去迎接她
为自己的迟迟不来而想向她道歉
然后
活下去 陪在她的身边
你说的和妾身唯一的一个朋友说的一样
那么你的命 就由我来救吧
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
好了好了 你们几个也顺便吃顿饭吧
太棒了
麻烦您了
欢迎回来 浪子
我回来了
客人还在里面吃饭 快去帮忙
是
欢迎你们
今晚请你们吃火锅 多吃点哦
火锅
咦
开野先生
你们好
欢迎光临
欢迎来到古那屋
你原来是这边的服务员吗
不 我是老板娘的儿子
儿子
这段时间我们会待在帝都 请多关照了
怎么 你们
肉
我开动咯
村雨 那是我的肉
信乃 这边也有
旦开野 袖子
好险
信乃 这个肉也给你吃
好好吃
是 是 真是太好了
我煮好的肉不见了
去自己阵地煮去
好吃 好吃
好像有各种各样的人聚集在了一起
这是我的
好吃 好吃
在那家伙的周围
就像被磁石吸引过来一样 缓慢却实实在在
他们不回来呢
跟我说也没用啊…
所以说
举目无亲 妹妹也找不到
而且还没有恋人的话 我的人生还有什么意义
你不这么觉得吗
是吗
你明明还这么年轻 是不是太老成了
我 现在不知为何心情变得有些暴虐