莉芳也有出席贤者会吧
是的
是吗
可不要被那些长老们欺负了才好
听说前几天在花街发现了满身是血的小孩的尸体
有传闻说那个小孩还活着
这说的 恐怕就是那孩子吧
里见莉芳大人
加之那孩子五年前起 容貌就没发生任何改变
不死且不老的话
那就是传说中的…
恕我直言
这世上不存在不死之物
只是成长不明显而已
说那是不老不死
可不像是贤者口中之词
你还是一如既往的无礼啊
里见莉芳
不必多说了
这是我等全体的意见
现在就召唤犬塚信乃过来
那么 接下来该怎么办呢
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
好吃~
慢点吃
第十三话 宿缘
没人抢你的
看来你已经完全恢复精神了
到底怎么了
不是要你暂时老老实实呆在府里吗
原本是这么打算的
不过那边好像有个对血腥味特别敏感的孩子
所以就叫你们在风波平息前先在我家呆着吗
是这样啊
反正我是很欢迎的
喂 黑眼珠 信乃来了哟
一起过来吃吧
这家伙是不是又变大了
今天就当庆祝信乃回家
尽情吃 没关系的哦
啊 我的肉被…
原来它有手的啊
住手
要长得更大哦
信乃 你还可以再睡一会儿的
现八呢
出去工作了
他可是好好将信乃的睡颜看了个够才走的
难怪我总感觉睡不安稳
再睡个回笼觉
好的
村雨好像还未现身
果然还没恢复到原来的状态
所以 我才讨厌小孩子啊
他人一心求死的那种样子
我不想让他看见
睡得真好
村雨也睡饱了
信乃 荘介呢
他去破烂教会的修女婆婆们那了
那里可是我的不祥之地
对了
听说街对面新开了一家点心店
点心
去看看吧
了解
都怪你自己同情心泛滥
才会落得受伤的下场
信乃
荘介的影子
混蛋
放开我
为什么这么厌恶我
我明明也是荘介
你只不过是个影子吧
至少不是我所认识的那个荘介
我不是信乃所认识的那个我
怎么会呢
你还记得 为得了麻疹卧床不起的滨路
我们两人到山里去捡栗子的事吗
半路上我因为发烧而没办法回去
是不小心被滨路传染了吧
偏偏还下起了雨
身体不舒服为什么不说
我没想到长这么大了还会被传染
信乃你没被传染吧
我早就得过啦
那就好
比起自己得麻疹
信乃感冒才让我担心
我不需要啦
反正四白马上就会带着爸爸来找我们的
那每人一半
痣?
我也有个一样的
看
那个时候 信乃说过
我们前生一定是兄弟
你知道当时我有多高兴吗
信乃
我到处在找你
那么 我也差不多得走了
似乎还有个可怕的小哥在找我
毛野的…
听说是你夺走了毛野的心脏
没错
为什么做那种事
为什么
因为它长得很漂亮啊
而且 现在的需要它
琥珀的
我正从各种不同的人身上拿走我所缺少的东西
遗憾的是
我的身体还不完整
因为基本上都被那个荘介拿走了
全部集齐之后
到那时 我就来接信乃
约好了
和荘介一样的样貌 一样的声音 一样的记忆
他到底是谁
信乃
怎么了
荘介
修女婆婆那边的事忙完了
嗯 今天要我去厨房帮忙
给小孩子们分分点心之类的
荘介
怎么
以前我们进山捡栗子后来回不去了的事 你还记得吗
因为下雨无法动身回去
嗯
那 你还记得那时候我说了什么吗
信乃对我说了什么
不记得了 说了什么来着
信乃 怎么突然提起这事
啊 没什么  其实我也记不清了
哟 两位
现在回去吗
怎么了 信乃
肚子饿了吗
怎么一副低落的样子
不是
别管我
信乃 我骗你的
我记得清清楚楚
信乃说和我是兄弟
我怎么可能会忘记
我们前世一定是兄弟啊
相遇绝对不是偶然
所以 所以
但那之后
你非要说自己是大哥
明明我年纪比你大
因为我不能接受这个
就假装自己忘记了
信乃
那个狂妄自大的信乃竟然
抱歉 我没有恶意
教会那发来了招待状
有人来府里接人
但是被要赶走了
他们早晚会查到这里来吧
事到如今为什么还找我…
信乃的事不是由里见先生作为监护人平息下来了吗
花街的事传到教会长老们的耳边了
听闻本应该死去的孩子竟然还活着
对此很感兴趣
真是自作自受
里见在做什么
去了本部后还没回来
八房殿下也不见踪影
我们虽然阻止了 但要非要去接人
因为我们也无法踏进那里…
怎么办
就算留在这里也只会给这里的人添麻烦
我也不想乖乖站出来 任凭他们对我问东问西
总觉得 有种不好的预感
想要找出信乃的话 里见先生和宅子那边 还有
滨路
教会的那群家伙
滨路要是出了什么事的话
怎么办
那还用说
我会让他们后悔投胎到了这个世上
来几次都让人觉得不舒服
亏莉芳能够一脸镇定
要
滨路
能在这儿遇见你还真是稀罕
信乃
真的是这里面吗
什么都看不见
应该是结界的缘故吧
看起来很复杂啊
和灵影还有狐狸们的结界不同
也许是媒介不同吧
这儿的血腥味更重
啊 讨厌讨厌 人类真可怕
吓我一跳
八房
是吗 里见先生一直在里面吗
滨路和要也在
我说 别两个人凑在一块自顾自说话啊
不觉得很不公平嘛
滨路好像和要在一起
那暂时可以不必担心她了
怎么办
也是 既然连八房都进不去的话…
那个 信乃
有什么东西被破坏了
怎么回事
结界被破坏了
费内冈大人
这下事情可变有趣了
看上去很了不起的建筑嘛
荘介 你帮我找滨路
信乃打算怎么办
我去找里见那个笨蛋
居然把滨路卷进来
等找到他 非要从后面狠狠打他一顿不可
八房 不必给我们演示范例
滨路 接你的人好像来了啊
是那两个人 将结界…
不过事情不太妙啊
结界被破坏的话 她十有八九会出面
她
这个教会里有个强大的守护天使
既是美人又有力量
神见了她 可都会赤足逃跑的
可怕的天使哟
一个小孩子竟然能闯到这儿来
还是说 你那可爱的外表
是怪物变出来的吗
这个女人是什么人
完全感觉不到气息
哦 似乎还养着有意思的东西呢
来让我摸摸看啊
阿姨 你这是性骚扰行为
原来如此
那么 就让我先把你的手腕切下来
然后再慢慢看好了
明明是个女人 怎么又这么大的力气
这么幼小的孩子居然能够挡住我的攻击
不 他只是装成小孩的样子吗
真是有意思的刀
你在哪里得到的
这和你没关系吧 阿姨
快点把刀放下
不好 这个人真难缠
别想逃
缚
你是什么人
别敬酒不吃吃罚酒
怎么可能 居然用一刀就
别妨碍我
站住 小孩儿
你这家伙 想干嘛
好像还挺高兴的嘛
你这是用生命在玩捉迷藏啊
不行 绝对不能回头
真不知道你是运气好还是运气差
居然被那个守护天使发现 还能毫发无损地逃走
才不是毫发无损呢 差点被那女的给杀了
说到底 那个女人哪里像天使啊
闭嘴
莉芳
莉莉丝殿下
你看见过一个小孩子吗
没有
是吗
不过人类之外的气味可是从你这边散发出来的
是吗 但对我来说是再熟悉不过的味道了 有问题吗
里见的犬神
哟 这不是八房吗 好久不见
大哥
大哥有没有看到一个小孩子
小孩子
没有
莉莉丝 难道他从你手掌上逃脱了
是我大意了
既然大哥没事 那就算了
那个孩子好像是在找什么人
还拿着一把奇怪的刀
刀
那还真是想见识一下啊
不过嘛 想必总有一天会再见的
是吧 莉芳
比起这些 那个孩子的事
你打算怎么向贤者们汇报
我可没有向他们汇报的义务
真是的 好不容易才遮住了你的锋芒
却引来了麻烦的人物的注意
没想到还有人能让你低头啊
真是有点意外呢
说的也是 趁这个机会 我看我得彻底让你明白什么是上下之分
你暂时别想要零花钱了
滨路
信乃
信乃在吗
还没回来
毛野 你别太欺负信乃哦
那还是个小孩子啊
什么小孩子
哪家小孩会把那种吓人玩具到处乱丢啊
原来如此
再说了 我也有很多事情想问他
啊 对了 我刚听老板娘说
我们除了痣 还有其他的共同点
共同点
我们几个 都是手里撰着带有文字的玉珠出生的
我的是智
现八是信
小文吾是悌
九重觉得很不可思议
居然会有这么巧的事
而如今相继到齐
这要说是偶然 也未必太凑巧了
我回来了 肚子饿了
抱歉回来晚了
我一直在找的玉珠
玉珠
为什么大家都有啊
这就叫远在天边近在眼前吧
我正从不同的人身上获取我所需的东西
可惜的是 我的身体还不完整
基本上都被那个荘介给拿走了
全部集齐之后
到那时 我会来迎接信乃的
说好了
村雨 喜欢发光的东西
做什么啊 村雨
还给我
不要
很久很久以前
为了打到给这个国家带来暗黑时代的玉梓
和伏姫一同战斗的八个年轻人丧命
伏姫将变成恶灵的玉梓的魂魄封入自己体内之后
也把刀插入了自己的胸膛
那一瞬间 八颗玉飞散向来世
伏姫在玉珠里倾注了愿望
八人在来世聚齐之日
便是我苏醒之时
我会达成那些人的愿望
嘛 一个也好 总该从他那儿取回一件东西
她是我
我就是她