仁
刚才确实有什么阻止了刀刃
华月
华 月
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
第二十三话 双月
这玉珠
第一次看到玉珠发出这样的光芒
仁
你怎么这么傻
真可怜
都是因为你捣乱 才没能将剩下的一半交还给华月
受了那么重的伤 已经没救了
倒不如连带那孩子的身体和玉珠一起交给我吧
别过来
你这混蛋一开始就是冲着玉珠和仁来的吧
你早就知道玉珠在仁的身体里
所以故意伤了他是吗
喂喂 那跟咱们约好的可不一样了啊
我帮你破坏了结界 玉珠就该归我
给我闭嘴
真是的 真是溺爱孩子的傻父母啊
把玉珠藏在身体里
是你干的好事吧
这样真的好吗 叶月
嗯
为什么你不赶快把玉珠交给那个男人
一旦违背约定 那家伙一定会来袭击的
我听华月说 发现仁的时候 他的手里握着奇怪的玉珠
把玉珠藏进仁的身体里的一定是华月
连同自己的半条命一起藏入
怎么可以交出去
但是那个男人袭来的时候 你能赢吗
就凭如今将半条命分给仁的你
好痛痛痛痛
你是笨蛋吗
好端端的干嘛啦
为什么要跟华月做同样的事
把自己的生命
分给我这样的人
华月就是因为这样才死去的
这对父母来说是理所当然的
华月是你的父母
我想他是宁肯将生命分一半给自己的孩子 也不肯自己苟且偷生的
我也一样
叶月
我 我又…
信乃 天马上就要黑了
刚才玉珠发出了那样的光
一定是受第八颗玉珠的影响
仁说不定出了什么事
那就是说 仁就是最后一名持玉者了吗
怎么不吃 这可都是你喜欢吃的呀
我曾经觉得 自己可以待在这里
因为在那边
没有我的容身之地
这里是我的家
可是 给了我家的华月 却因为我…
有我在 大家都会不幸
妈妈也好 华月也好
你为什么要救我
为什么不那样放任我死去呢
刚才你说的话要是华月听到了 他一定会伤心的
仁
华月
我也会
叶月
破坏了结界吗
想要把我们烧出来吗
我希望你好好准守约定
不可能
那我只好动手了
叶月
你退下 仁
信乃
叶月
别过来 不过是擦伤而已
这尊容器我收下了
真是的 看来只能等一等了
火势越来越大了
怎么回事
叶月 没事吧
没什么大碍
棗目 仁就拜托你了
这是我们一族最后的遗孤 明白吗
叶月
仁 好不容易把你带回了山里
不过你还是回人类的村庄去吧
你在说什么呢
照这火势 很快整座山都会烧得一干二净
怎么可能
这里已经没有你的容身之处了
但是 只要你以自己为荣地活下去
那里就是你的居所
而我和华月 也会与你同在
我不要那样 我也要留下来
我要跟叶月一起
一直都喊着华月华月的你竟然会说出这番话
是在人类村庄生活过的缘故吗
看来作人类之子也并不全是坏事呀
叶月
你长大了
我已经不是孩子了
你是孩子
是我们兄弟俩最宝贵的
那这样的话 孩子也一定能为父母做些什么的
我还什么都没有做
所以我不能把叶月留在这里
活下去
不准你走在父母前面
叶月
走吧
我不要
叶月
这样就可以了吧 华月
那些鸟 为什么都往火里冲
因为主人在那里 所以要去保护他们
就是说
仁也在那里
信乃
棗目 放开我 叶月他
这正是叶月的命令
要我把你送回人类的村庄
开什么玩笑
怎么能丢下叶月不管
混蛋 快放开我
老实点
翅膀
等一下 这东西 应该怎么控制啊
华月 已经没事了
那孩子会回到人类世界
带着我们的一切
他和我一样
是人与天狗所生的孩子
华月 正如你所说的啊
我们一族注定要爱着人类的孩子
这就是我族的命运
而且我们最终
也会变作人类
已经没什么好担心的了
你居然还没有离开这里
是因为用尽了天狗之力吗
玉珠在哪里
不知道
真狼狈啊
谁让你堂堂一个天狗大将
非要去保护人类的孩子
你这种人是不会明白的
只要是为了重要的人
就算舍弃自己的生命也在所不惜
住手 你们都快停下啊
停下
叶月 华月
只要你以自己为荣地活下去
那里就是你的容身之地
我的 容身之地
我一定会守护给你看
我的 故乡
信乃 要不了多久火就会蔓延到这里
先回去吧
不行
仁还在独自努力着
我能感觉得到
他就在前面
影子
可恶
信乃  荘介
虽然没在这么广的范围内用过这招
还是试一试吧
村雨
了解
村雨 让他们见识见识你的力量
那把刀是怎么回事
别光站着发呆
快吹风
按照这个趋势 火很快就会灭了吧
仁
太好了  你还活着
棗目
好像 有什么奇怪的东西跑来了
是啊
叶月
叶……月……
可恶
我 我 到头来 还是没能救得了叶月
什么天狗之子
我什么也做不了
没那回事
看看吧
这都是因为你好好保护了大山啊
活下去
抱歉啊
没能拿到你想要的玉珠和容器
真是拿你没办法啊
我都那样提醒过你要小心天狗了
但是 真是个漂亮的孩子啊
看来那水和这孩子很投缘啊
伤口也完全愈合了  灵魂也被完全洗净了呢
看起来是这样呢
不枉我花费了这么长时间
不过最后的玉珠 还是落到了里见的手里
八个灵魂的聚合是宿命使然
但是 这宿命也是被诅咒的
只要能够阻止 这八颗灵魂之证的玉珠全部落到里见手里
就足够了
那男人 还活着
似乎已经离开这里了
我在来找仁的路上
看见那家伙了
那个男人 和荘介先生长得很像
你们认识吗
嘛 这就说来话长了
颇有些瓜葛
那么 只要和信乃一起
就能再见到那个男人吗
总有一天他会现身的吧
那我也和信乃你一起去帝都
我要为叶月报仇
报仇
父仇子报 本就天经地义
这是
是叶月最后交给我的
信乃你所说的玉珠
难道 就是指这个？
对啊
八颗 终于凑齐了呢
嗯
不过我的玉珠还在影子的手上呢
这玉珠有什么特殊意义吗
以后再慢慢讲给你听吧
要是再弄丢了怎么办啊
抱歉
荘介 怎么了
没什么
要好好保管哦
走吧
该怎么和奶奶解释呢
哦 妙婆婆的话没关系啦
她早就知道你是天狗之子这件事了
诶？真的
真的真的
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
叶月 你确实和我很像
可以说就和一个模子里刻出来的一样
然后呢
所以说 能不能不要连动作都学我啊
我不高兴的说
喂 不要用手指我
华月 你一个人对着镜子嘀咕什么呢