为什么偏偏是我
总是遇到这种事
我被锁着 被不祥的锁链锁着
要我给你自由吗
我会实现你的愿望的
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
哇 那智
哟 好久不见呢
你可算回来了
你那头发和胡子是怎么回事
第十七话 无明
这个呀 因为过了很长一段时间的隐居生活嘛
怪物猎人？
在回来的途中听到的传闻啊
据说最近经常发现怪物的尸骸
那个传闻 我也有所耳闻
为什么要那样做呢
吞噬比自己强大的怪物 以获取力量
妖怪之间的弱肉强食 本就不稀奇
这倒也是
不过这次的猎手 是手持刀的人类
该不是小信吧
号称妖怪里最强的村雨 没有必要去吞噬妖怪
枫他听闻了一些奇怪的事
据说那是个…
只有半个灵魂的奇怪的男人
这事你再说的详细点
怪物猎人的事吗
那个只有半个灵魂男人的事
那个男人 这次我非抓到他不可
诶 小信你认识他？
才不是 毫无关系
那个男人现在在什么地方
这我可没问那么清楚
听说在武藏那边的一个村子里出现了狩猎者
土地神被杀了之后 村子已经开始荒芜了
是那个男人杀的土地神吗
我不知道他的目的 不过有可能是他下的手
最近两三个月期间 附近的村落也发生了同样的事
为了调查此事 还违例地动用了军队的人
目前已经派遣犬饲现八过去
弥奈姬大人
犬饲大人有事要见您
啊 熊
已经死了吗
他上了年纪了 这是没办法的事
不知有何要事 犬饲长官
这里土地的土地神被称为“命命”
两个“命”字叠加 读作“命命”
传说此名该这么解释
命命
那“弥奈姬”的名字是
两条生命 是为命命
命命的其中一位 被当做活神仙封印在这座神社里
封印？
信乃
里见大人跟我联络时 我吓了一跳
真亏你能一个人跑到这么远的地方来
才不是一个人呢
你好 现八先生
我猜也是
是特地来接信乃的吗
这是目的之一 不过我接到消息说帝都来了帮手
小文吾
你跑到这里来干什么
这话该我问你才对
今天一早上面派来了个大人物
跟我说 请跟犬饲中尉汇合
然后我就一头雾水地被推进了火车
因为你在被鬼歼灭的那场战役里存活了下来 对你的期待相当高呢
你那是啥意思
我们边走边聊
走吧
又跟怪物有关吗
现八
那个怪物猎人的事 你可不要跟荘介说
你还没跟他说过吗
纸包不住火啊
别那么多废话了
今天他们两个关系还真是意外的好呢
信乃 你可别陷进去了啊
那用命命里的那个生神的话来说
那土地荒芜成这幅模样 是因为土地神被杀掉咯
不仅仅是弥奈姬
每次村落里有人死去 就会传言是土地神在作祟
有人死了吗
两周内共有八人以不寻常的方式死掉了
异常的死法
是生病吗
他们不像大塚村的人那样
全身被野兽撕咬得目不忍视
不是熊之类的吗
我也那么想 多方打听过但是…
村子里的人都很防备我这个外乡人
然后我就去寻求生神的帮忙
但是面谈一周只有一次
此外 这位大人从出生以来就从未踏出过神社一步
帮不上什么忙
神社是指
你身为雷鬼竟然可以穿过鸟居
哦 被你这么一说…
听说白天 有个帝都来的宪兵队长向你打探关于命命的事
嗯
他相信是作祟吗
这难说
但是命命他死了
这是事实
被杀死的了
这我很清楚
但是我却还活着
对不起 贵敦哥哥
我…还活着
弥奈 你在说什么呢
犬饲队长 欢迎您回来
山本 不好意思 拜托你再准备一间房间
是
有个在温室里养大的孩子
不吃生食 讨厌蟑螂 而且任性顽固 鲁莽冲动
遵命
他那是在说我吗
这里还有别人嘛
村子里的骚乱要是命命在作祟的话
那位弥奈姬无法平息吗
这难说
她看上去就是一个普通的女孩
普通的女孩能成为土地神的另一半吗
土地神死了之后
她也还是继续作为活神仙存在吗
我是想再多问些  不过守着她的那个女人实在太吵了
守护人
自弥奈姬出生起 就有两个守护人一直她跟在身边
照顾她的衣食起居以及管理神社的日常琐事
一位是叫做贵敦的青年
另一位叫做早紀 看上去应该比弥奈姬大五六岁
她没有父母吗
至少他们没有住在神社里
总之 想要再见弥奈姬的话 要等到下个礼拜了
至今为止 能呆在弥奈身边的只有那两位守护人
以及她养的一条狗
不过今天早上那条狗死了
狗
看着我干嘛
熊的事您请节哀 毕竟那么宠爱过它
没办法的事啊
不论我怎么宠它 它从来都没有与我亲近过
没有人
会待在我身边…
弥奈姬大人
怎么回事
是狸之类的跑进来了吗
熊
不是 那不是它
怎么了
你迷路了吗
它不逃走呢
现八你不可能进入神社的圣域之内
那种地方 为了防止妖怪进入
一般都设有强大的结界
土地神命命死了之后
生神的使命不是也会跟着失效么
成功潜入
荘介 GOOD JOB
静候佳音吧 荘介应该会替我们打探到消息的
真是一群不择手段的家伙
真不可思议
熊死去的当天你就出现了
毫不客气地进入女性的卧室
我的良心好痛
毛皮的光泽度也很好 看来应该不是野狗
正如现八所说 看起来是个普通的少女
要说她有一百岁了 真是难以置信
现在你的饲主应该在找你吧
明天我拜托贵敦哥哥和早紀纪帮你找找看
你很在意吗
这是命命的印记
我存在于此的理由
以及束缚我的锁链
你真的非要找出那个男人不可吗
说起来他本是毛野的仇敌 与你并无瓜葛啊
没关系也变有关系了
哎呀呀
趁荘介不在身边
得赶紧找到那家伙 夺回玉珠
啊 信乃先生
早上好
年轻的外地男子
大约半个月以前吧
有一个一只眼睛是金色的男人
问我去哪里才能见到弥奈
我以为他肯定是想找弥奈姬
就告诉他她住在神社
是苍 据现八说 弥奈是二体共享一命
如果想要完全占有这种力量
那么他的下一个目标就是…
虽说是野生的鹿 但也在这里生活了很久了
所以这里也被人们叫做「鹿神社」
也有人认为弥奈的实体是一只麋鹿
你像是能听懂我说的话一样呢
不管你们再来多少回也是一样的
要是今天还得不到应允的话我们会很困扰的
我们是不会让弥奈姬做那种事的
已经有八个了 之后还不知道要死多少人
但是我妹妹她
妹妹
你只是区区一个守护人
和弥奈姬大人没有任何血缘关系
正因为你和早纪
接受了村里人都不愿意干的这份工作
你的兄弟姐妹才能过着安逸的生活
早纪 你的父母也是
之后接受了很好的治疗不是吗
但是为什么现在你们要反抗我们
我们并不是反抗你们
只是弥奈姬现在还…
她是生神 是弥奈的妻子
现在正是她完成使命的时刻
能够平息弥奈诅咒的
只有他的妻子弥奈姬了
我早就知道了
大家都是怎么想我的
很多人到这里来 向我诉说
但是 却没有人倾听过我的心声
连我的父母也是 一次都不曾来探望过我
我连自己真正的生日也不知道
从生下来的那天起 我就被当做天生带有弥奈之印的生神
被封印在这里
如果我死了 还会有天生带着印记的孩子出生
不管本人是否愿意
就这样被当做神的依凭
明天我们还会来的
如果到那个时候还不答应的话 就别怪我们无情了
贵敦哥哥
说什么妻子的使命
那不是和祭品一样吗
我其实都明白
那些人对我好是因为那是他们的工作
他们俩也有着比我更重要的东西
我始终是 一个人
这是怎么回事啊
全是鹿啊
要不要捉一头回去啊
你准备怎么带回去呢
你终于出现了
别跟见了怪物 蟑螂似的嘛
你不是一直想见我吗
对了 你
真高兴啊 能在这里遇到你
你 别碰我
快把荘介的玉珠还给我
果然还是被看穿了 不过我可是不会还的
因为那原本就是我的东西啊
你说什么
我是影子
我和荘介本来就是同一个人
就算是这样 荘介也要比你强多了
毛野
最近听说有个狩猎妖怪的男人
我还在想会不会是你就来看一下
看来我猜对了
你还真是死缠烂打啊
今天就来做个了断
等等 毛野
休想逃
住手 毛野
你退下 信乃
我和这家伙还有话要说
信乃
等等
你说我是你的敌人
对 就是你夺走了我的一切
真是可笑
什么
说这句话的应该是我才对
你的父母夺走了我们的一切
这把落叶和你手中的小笹
原本都应该是由我来继承的
我只是来取回之前被夺走的一切
犬饲队长 不好了
怎么了
又被袭击了
果然是土地神的诅咒
死人了吗
是 这次有个人看到了实体
实体
虽然瞬间就消失了
但是据说很像
弥奈姬大人的印记
荘介
毛野
荘介你在吗
完全心不在焉啊
弥奈之印 还有 这浓重的血腥味
弥奈姬大人 这只狗的主人找来了
好像是犬饲队长的熟人
这样啊
真是只过河拆桥的狗啊
听到主人来了立马就跑了
没关系
反正大家到最后都会离开我的
弥奈姬大人
它逃走也是情有可原
我身上怎么会有这么浓重的血腥味
你醒了
荘介
荘介 信乃他 信乃他 不好了
发生了什么事
信乃被那个男人绑架了
信乃
那个男人 是谁
你什么都没听说吗
你就那么放着毛野不管了吗
拥有夜叉姬的心脏的男人 怎么可能那么轻易就死了呢
你已经知道了
只要是关于你的事 没有我不知道的
最近狩猎妖怪的是你吧
杀掉这里土地神的人也是你吧
我可只杀了宿主
宿主
弥奈分别有两个宿主
其中一个是弥奈姬
另一个是一只麋鹿
如果是你杀了宿主
那弥奈现在在哪
在这里
信乃  你到底对我隐瞒了什么
和我一模一样的男人
信乃说他是受里见先生所托
到这个村子来调查的
目的说不定就是那男人
可是他对我什么都没说
毛野先生
带上这个去吧
那家伙说自己是你的影子
还说 这把小笹原本是自己应继承之物
果真那样的话
这把刀也应该属于你
小心
那家伙至少不是人类
单枪匹马他打算做什么
另一枚印也集齐的时候
弥奈就会成为完全体而觉醒
你准备把神社中的那个宿主也杀了吗
没那个必要
那一半弥奈已经疲倦到了极点
长时间被囚禁在狭小的神社中
不停地变换着宿主
不停地听着人们的愿望
自然会疲倦
已经到极限了吧
什么意思
实现人类的欲望是以削弱宿主的生命为代价的
弥奈总有一天会将宿主的生命和身体蚕食殆尽
最终得到解放逃出神社
我只用静静等着那一天的到来就行了
然后呢
得到那股力量之后
你想变成什么模样
荘介
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
第十八话 赞有
信乃到底在找什么啊
好像是什么重要的东西被夺走了
重要的东西
信乃 难道说 不是吧
你别在这嚼别人的舌根子
我还有些重要的话……
赶紧去给我干活