是 已经准备好向里界发起进攻了
然后 就是取得最后一颗宝玉了
是 按照您所说的
Geiza 我的神
剩下的是希望之宝玉
可恶 让我去学校
(期望你的新生活愉快 我会一直守护着你)
(我盼望着在你17岁的生日与你相见)
离生日还有两天
必须在那之前得到最后的宝玉
但是
叔叔 当得到最后一颗宝玉时 我会拥有怎样的力量呢
我感到了一丝不安
艾丽丝 怎么了 艾丽丝
圆形的荧光灯似的地方
非常遥远的地方
在那里 有着最后的光芒
光芒在呼唤着我
～贝尔对安洁洛特～
「潘多拉之盒」
艾丽丝 身体真的没事了吗
是的 但是好不容易感觉到的影像太模糊了
对寻找宝玉没有什么作用 觉得好不甘心
不用这么急
找到线索就足够了
是
话说回来 真是清新的早上啊
柊心情不错啊
一早起来可以安心地去上学 这比什么都幸福
也是啊 要是再缺席的话 就毕不了业了
退下了
少说
话说补考的结果呢
没关系的 柊学长
大家早上好
接下来我的请求
真的假的啊
请用"是"或"Yes"来回答
啊 那个...
是用No吧 有事放学再说
答案可是没有选择的哦 柊同学
可恶 我去好了吧 我去
今天的茶是薄荷茶
好香啊
怎么说呢 真是神清气爽啊
好好 不要感慨茶了 快进正题吧
柊同学 请不要着急 成员还没有到齐
成员？ 还有谁啊
看来我迟到了
你们...
Dream
前几天让大家看到我丢人的地方了...
啊 那个...
我叫志宝艾丽丝
啊 就是传说中手镯的主人啊
我是真由利 巴斯坦
请多多关照
上次也没有能够好好问候一下
不 别这么说
啊 这是
嗯 安藤前辈给我的宝玉 就是这个绿色的
平安无事地到了艾丽丝这里 真是太好了
节制之宝玉也平安到达了啊
Nightmare 上次给您添麻烦了
能够将收集宝玉的工作进行到今天 都是托了大家的福
那么 我们进入正题吧
是关于最后的希望之宝玉的所在地
希望之宝玉在这里
太阳系第六颗行星 土星 包围它的光环中
土星
光环 荧光灯似的地方
但是 土星...
相当远啊
人们常说光环什么的 居然有这么大啊
就是这样
土星本体的直径大约是地球的九倍
而那个光环有七个地球的宽度
从那里面找出宝玉就像在广大的沙漠中寻找一粒砂子一样
最后能够依靠的还是只有艾丽丝同学
是 我一定将它找出来
拜托你了 艾丽丝同学
得到最后的希望之宝玉后
就可以打开通向里界之路 一举攻入
这是关系到世界命运的总攻
终于到决战了
通向里界...
没关系
我们不会输的 并一定会保护世界的
小灯
就是这样
虽然我们看起来这个样
但我们都是拯救过世界的魔法使呢
所以说呢 这艘大船的舵就交给我们了
安心取到宝玉 然后和大家一起拯救世界吧
和大家一起...
但是怎么移动到土星呢 不会要我们游过去吧
这次还用Silver Star吗
没有这个必要 移动的话 已经差不多结束了
宫殿都一起移动了吗
这真像是坐在一艘大船上啊
下面说明作战的概要
艾丽丝同学取得希望之宝玉后 吴叶展开特殊魔法阵
艾丽丝同学当即站在阵的中央 启动Bloom
这样 通向里界之门就应该打开了
是 了解
柊同学和灯同学 请作为后卫支援她们
了解 了解
已经准备好一艘中型帚 请立即进行宝玉的搜索
真由利和Nightmare
在通向里界之门稳定之前 执行警备任务
在我们舰队的后方出现了红月
什么
发生侵魔反应
正在增加 数量巨大
魔王宫的反应 五 六 不 还有更多 这是
在疑似敌人王座的中枢中有强烈的魔力反应
非同寻常的感觉
贝尔·泽法
大魔王终于亲自出动了
不会让你如意的 安洁洛特
因为最后的宝玉注定是我贝尔·泽法的东西
对吧 里昂
是的 我的书里是这样写的
在这场战斗中得到希望之宝玉的是大魔王贝尔·泽法您
期待最后的游戏吧 安洁洛特
大家 情况有变
Nightmare请率领魔法使部队 展开防卫战
了解 一定阻止魔王
Nightmare
艾丽丝 尽快确保宝玉
灯同学 请装备Long range bloom 削弱前线的敌人
现在我军需要更多的火力
了解
真由利请支援灯同学
是
小灯
没关系 肯定能再见面的
战斗结束了 一起吃蛋糕吧
一定哦
柊同学 吴叶同学
艾丽丝同学就拜托了
交给我们了
走吧 艾丽丝
是
全舰 转头180度
现在开始我们就是保护艾丽丝他们的盾牌
不能让任何一个敌人靠近艾丽丝他们
有意思
一步都不准备退啊
好啊 大家尽兴地玩吧
把安洁洛特的脑袋给带回来
叔叔 我一定会取得最后的宝玉
为了保护有大家的这个世界 有叔叔的这个世界
我是贝尔 我是里昂
Night Wizard
灯同学 躲过舰队射击的侵魔大概有2500 进入射程
了解
尽力削弱敌人的战斗力
绝对不让你们接近艾丽丝
安洁洛特看来要全力保护艾丽丝啊
但是 我不会让你这么干的
里昂
是
安洁洛特的保护壁逃不脱被我军击溃的命运
艾泽 艾泽伊维斯 轮到你出场了
了解
回来吧 到永远的虚无当中来
啊 什么 过来了
帕尔库尔 向右侧的敌人进军
佳美凯穆 向帕尔军前方的魔法使使用远程攻击
帕尔库尔军突击 清除右侧的剩余魔法使
第15 16大队全灭
预备中的第3大队请求支援
将第3大队撤回后方 和第4大队汇合
福尔内鲁休斯
侧敌人将撤退并和后方汇合 阻止他们
什么
第3 第4大队中间发现敌人集团
第3大队受到夹击 这样下去
为什么知道我们的动作
将第4大队换到前方
但是这样机关的包围会变弱
没有关系 Nightmare在第4大队
在他身上赌一把吧
在艾丽丝拿到宝玉前 他可以支持得住
艾丽丝 宝玉在哪儿
可以感觉得到 但是还很远
拜托了 靠得住的只有你的感觉了
是
我的光芒 拜托了 回答我
我军明显占优
是的 所有一切正如书中所写一样
是吗 差不多该出发了
真由利 子弹
是
大魔王 贝尔·泽法
什么 敌人的高速军舰吗
不对 是魔王
谢尔 听见没 强力的魔王向你那边去了
挡路了
保卫舰队完了吗 击沉
突破了第三防卫线 马上就要到达本舰了
这情况不寻常啊 这个敌人是
我知道 贝尔来了
我感觉到了 安洁洛特 你就在那里
安洁洛特 你那防护壁 我现在就打破给你看
Divine corona
可恶
你的对手待会才来 到时再懊恼吧
防卫线被贝尔·泽法突破了
艾丽丝
在哪 回答我 我的光芒
找到了 在前面那巨大的冰中
干得好 艾丽丝
光芒 我的光芒 最后的
什么
贝尔·泽法
那就是大魔王 贝尔·泽法
游戏结束了 柊莲司
大家都变成尘埃 围着土星转啊转吧
笑的太早了吧
咦 在那的是艾丽丝啊
初次见面 艾丽丝
希望之宝玉
遗憾哦 从最开始就注定了这是我的东西
是的 这个结局也正如我的书中所写
Distortion blast
防御
决不让你得到希望之宝玉
有本事就来取啊
Gunner's Bloom
灯同学？
柊莲司 不要被打中
不会吧
嫩了点哦
你以为这种攻击对我有用吗
怎么可能
艾丽丝
请回来 我的光芒
成功了 艾丽丝
这是怎么回事 里昂
怎么 怎么会
书中之写了大魔王贝尔·泽法得到了希望之宝玉
根本没有写之后又到了志宝艾丽丝手中
志宝艾丽丝取得了宝玉
干得好 艾丽丝同学
联系吴叶同学 赶紧打开通向里界之门
我的 光芒
护卫舰米特中破 珍诺 缔亚玛 航行不能
敌方魔王军也严重受损
到底发生了什么
超大型魔力反应 发生源是
是志宝艾丽丝
什么
艾丽丝 艾丽丝
毁灭一切 我的光芒
艾丽丝
不行 柊
柊
那颗星
卫星 潘多拉
艾丽丝 你
柊 学长
里昂 这件事在你的书里写了没
难道说我打开了潘多拉的盒子吗
艾丽丝同学是...
萨伊马尔
将一切变为乌有 传说中的破坏之神
柊学长 到底发生了什么
艾丽丝
我到底干了什么
难道 难道 我 我把
请告诉我 柊学长
艾丽丝 没有什么好怕的
你所发出的光芒是真正的希望之光
艾丽丝是萨伊马尔的转生体 没想到吧安洁洛特？
艾丽丝是如此的可怕
这个世界上艾丽丝的同伴只有你和我了
事情变得有趣起来了 柊莲司
下集 Night Wizard ~The Animation~
～卡涅阿德斯船板～
「破坏神」
世界 还是艾丽丝？