是的 第二个宝玉在墨瓦腊泥加
志宝艾丽丝也与如预料中的一样
正不断地解放自身的力量
是的 一切都如以往般
猊座 吾族之神
当天空升起红色月亮之时
黑暗的眷族侵魔将开始侵略人类的世界
科学的力量对他们完全不起作用
唯一能够与黑暗对抗的力量
是早已被遗忘的使用魔法的人们
他们被称为叫做暗夜魔法使
Night Wizard
Tumbling down
让开
别问了 趴下
打偏了
你这个...
像是全部收拾干净了呢
还好有灯赶来帮我们
叔叔 新加入的队伍成员叫灯
是个又帅又厉害的女孩子
那个...刚刚妨碍到你了 对不起
谢谢你
不过 我好像被她讨厌了
～坠落的墨瓦腊泥加～
「两种火焰」
表现得挺不错嘛
不过像石像这种水平 轻易取胜也不奇怪
虽然贝尔大人说
是选择杀了那孩子还是拿到宝玉 都随我喜欢
不过我可是很贪心的哦
宝玉就在这个类似神殿的建筑物里
是的
从上方可以感受到宝玉的气息
既然艾丽丝都这么说了 应该不会有错吧
艾丽丝 你怎么了？
没事 我没事
大家要小心
还不知道这里会有什么陷阱...
柊
柊前辈
的确要特别小心陷阱呢
艾丽丝 不可以随便碰周围的东西哦
是的
想要碰什么东西时 就先让柊试一下
我就怎样都无所谓吗？
安全...
柊前辈
你没事吧
哇 好危险哦
柊前辈
我们先走了哦
柊前辈...
后会有期
多亏了柊 我们才能顺利前进呢
封你一个"陷阱探测器"的称号吧
我才不要那种东西
你啊 真是不像样呢
那个 要不我们稍微休息一下吧
我从辉夜里带了很多东西过来
你准备得真周全啊 艾丽丝
我也只有这点事情能帮上忙了
我不客气了
连毛巾也准备好了 真是细心啊
请问...
要不要喝杯茶呢
谢谢
灯同学也是辉明学院2年3班的学生吧
我刚转学过来 和你同一个班级
请多多指教
如果不介意的话 再吃点松糕配茶吧
你不用这么费心的
保护你是我的职责
艾丽丝 这个松糕水分刚刚好 好好吃哦
真的吗
那我下次也带点去安洁洛特那儿
不用对那家伙这么好
那个随便命令人 一把年纪还装清纯的老太婆
哼
刚刚那一瞬间 似乎听到了柊在讲我的坏话
如果是真的 应该会马上受到天遣吧
哎呀 掉了
三秒之内捡起来的话 还能吃吧
金...盆吗
传统式的陷阱呢
墨瓦腊泥加文明真让人吃惊
怎么了？
灯同学
抱歉 我身子比较弱
艾丽丝 快过来
好的 对不起
那个艾丽丝 似乎是个超级累赘呢
真不好意思 宝玉就由我莱拉穆收下了
怎么回事？ 这个强力的结界...
刚刚好像有什么在发光
是壁画？
有橙色与绿色的宝石
刚才发光的就是这个吧
霎伊摩卢
艾利丝你看得懂吗
咦 不...不由自主地...
霎伊摩卢
我有听说过
霎伊摩卢是很久很久以前支配着里界的大魔王
那这幅画里的正是安洁洛特所说的
侵魔与魔法使的战争
似乎是呢
从远古以来就没完没了的战争
为了结束这场战争
我们必须要集齐宝玉
啊 没有路了？
怎么办 返回吗
艾丽丝？
怎么了 艾丽丝
没 没事的
你看起来不像没事啊
头痛？ 难道你一直都忍着在吗
不用担心
我想这可能是我对宝玉的反应
在辉明学园感觉到第一个宝玉的时候也是这样
我们赶紧往前走吧
宝玉应该就在附近了
就算这样也...
我不要紧的
摸一下慈爱之玉
安洁洛特说过 慈爱之玉有治愈的力量
好厉害 奇迹般的舒服了
谢谢 灯同学
切 看来安洁洛特偶尔也说些有用的东西
继续寻找通向宝玉之路吧 一定就在这里
是哦
喂 柊 别充老大了
真烦诶
不行啊
既没有洞也没有门啊
真是的 真是麻烦透顶
这是怎么回事
柊沉下去了却把我们抬起来了
这就是正解吧
喂 你们把我当什么啦
柊前辈
没事儿 没事儿
柊莲司还真对的起他下降之男的雅号
感觉到了 宝玉就在附近
好 走吧
有东西在发光
又是墙壁吗
但是 它好像在动
艾丽丝 看那
宝玉
艾丽丝 小心点哦
是
没事吧
结界？
怎么会呢
就在眼前却拿不到
什么嘛
那个女孩也不能解开那结界啊
那就请你赶快去死吧
怎么会 刚才都还只是盔甲啊
我们来对付这些盔甲
艾丽丝快退下
是 是
怎么才能拿到宝玉呢
肯定有办法的
火？
两把火？
刚才好像见过这类似的景像
嵌在墙里的绿色和橙色的宝石
那看起来好像是古代魔法师拿着的火把
火把...
火焰...
绿色和橙色的火焰
难道说...
艾丽丝？
有在战斗中拿出书来学习的魔法使吗
这里
当金属原子中的电子处于高能状态时...
糟糕
永别了 艾丽丝
咦
柊前辈
柊莲司前来拜访
对不起啦 我来晚了
不 说不上来晚了...
柊莲司 为什么从上方出现
我怎么知道 去问那个造机关的人吧
真是的 倒霉事倒挺多的
但是那些盔甲都被解决了
那个...我可能能够解开宝玉的机关
炎色反应？
是的 在化学课上学到的
我带了盐
盐？
但是没铜 有谁带了铜线没...
铜线...
耳机线 里面应该是铜线
啊~ 谢谢
颜色变了
绿色和橙色的火焰
这样就和那墙上的一样了
我的光芒 请回我身边
成功了
这好像是贤明之玉
艾丽丝 你知道吗
是的 手镯告诉我的
干的好 志宝艾丽丝
托你的福 贝尔大人所有想要的东西都可以到手了
宝玉还有你的性命
我想贝尔大人肯定会高兴的
你这家伙
艾丽丝 小心啊
是
你的玩具 挺不错的嘛
看起来很好玩嘛
来试着玩一玩吧
让我把你偷过去吧
我是偷盗与破坏之伯爵 莱拉穆
让你被自己打败吧
两个灯同学
到底哪个是真的
可恶 没有分辨的方法吗
分辨出真正的等同学的方法
吴叶同学 可以同时向她们两个发起攻击吗
可以啊 为什么呢
其实我很讨厌灯同学
请趁这个机会把她们两个都干掉
好主意啊 艾丽丝
我也很想给灯一点颜色看看
灯 觉悟吧
左边那个是假的
不用说啦
魔王给我滚回异世界去吧
你偷走的只是我的外表
而对朋友的信任之心 你是绝对无法偷走的
贝尔大人
唉 什么嘛 莱拉没有说的那么厉害嘛
但是这一切都和书中写的一样
早点告诉我嘛
但是艾丽丝 比看起来更顽强
况且还有五块宝玉
看起来还值得期待一阵子
那个...灯同学
对不起 刚才说讨厌你
那只是作战策略
肚子饿了
还有松糕吗
当然啦 我带了很多呢
请吧
我吃不了这么多
以后喊你小灯可以吗
因为我们年纪差不多
不可以吗
没什么不可以的
艾丽丝
你没事吧
我的光芒
在那里
叔叔 叔叔
我去宇宙旅行了
在月亮上遇到一个不可思议的少年
柊前辈 这个人到底是谁
下集 Night Wizard ~The Animation~
～月面上的相逢～
「基里希多」
真是个讨人厌的小孩