很久以前 为讨伐将国家引入黑暗时代的玉梓
八位与伏姬并肩作战的青年失去了性命
伏姬将化作恶灵的玉梓的灵魂封入体内后
拿剑刺入了自己的胸膛
在那瞬间 八个玉珠飞散向来世
伏姬在那刻留下了祈愿
如若这八人能在来世重逢
我便会苏醒 并实现他们的愿望
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
我还…
不想死
今天和明天都是牛肉日
第十四话
人偶
早起吃烤肉
午餐要牛肉火锅
晚饭要吃切片牛肉
吃肉还是得吃霜降牛肉    【霜降：夹肥夹瘦的（肥瘦牛肉）】
霜降牛肉
信乃
从刚才起你一直在哼哼的歌
霜降 霜降
是什么歌
高级特选霜降牛肉之歌
霜降
这一带牛肉不是很出名吗
真是让人期待呀
他真满脑子只想着牛了
要是没有这种好处
他可不会这样乖乖跟着过来啊
哎呀 这房子待着可真舒服呀
等会儿能带我参观院子吗 莉芳
那人是谁
不知道呢
菲尼根大人
您大驾光临寒舍 不知有何要事
你听说过人偶师犬村父子吗
他们制作出的人偶精美绝伦 栩栩如生
人偶？
近来他们好像隐居于山林里专心制作人偶
我呢
向他们定制了一个人偶
你能帮我去取回来吗
你会同意的 是吧✧(≖ ◡ ≖✿)
哈
教会大人物的委托啊
看上去是个很我行我素的人
话说为什么连现八都跟过来了
犬村跟旅馆的老板娘算是老朋友了
人家好不容易帮你拿到了邀请函
你对我还真是冷淡啊 信乃
还好吧╮(╯▽╰)╭
樱花
明明已经是秋天了
这还真是罕见
一 二 三 四
四方风景 皆为春色
梅里藏莺 啁啾啼鸣
奇怪了
我们迷路了吗
可这条路是一通到底的啊
你们迷路了吗
不好意思呀
请问您知道这附近叫犬村的人家吗
犬村的话…
就在前面
咦 竟然在那个地方
谢谢您了
这样啊 特地从帝都赶来取菲尼根大人定制的人偶啊
快请进吧
犬村仪清目前仍下落不明
所以人偶的制作尚未完成 现在无法交给你们
哈？
大哥你真是的 不要对客人这么失礼
我介绍一下
这位是我哥哥 大角
我是他妹妹 叫雏衣
那么你就是仪清的后继者…
犬村大角
下落不明是怎么回事
父亲他在半年前的一天突然失踪了
到处找过 依然无从得知他的踪迹
此事我们倒不知晓
请节哀顺变
但是我们也不能就这么空手而归
大角先生 您能想办法完成它吗
办不到 你们请回吧
等下
你是他儿子吧 你想想办法啊
钱都已经付了
你也是人偶师吧
能够完成那个人偶的只有我父亲
啊 喂
真的很抱歉
他有点手艺人的脾气 对人比较冷淡
如果你们愿意的话 可以小住一段时间
yeah 霜降
知道了知道了 别急
这个你要吃吗 信乃
要吃要吃
好好吃
村雨
你也是人偶师吧
你根本什么都不知道
我尝试了好多次都失败了
要是看到我现在这德行 父亲会说什么呢
从今天开始你就是我们家的孩子了
就是这样 干得不错 大角
哥哥还没睡吗
雏衣 你说父亲他去哪儿了呢
他那么的热爱并且怜惜人偶
一定还想继续做的 可是为什么
和那个男人的到来有什么关系吗
大角也差不多该物归原主了吧
人偶师不是很能赚的吗
也是时候让他照顾我这个生父了吧
事到如今你有什么脸面说这种话 大角是我的儿子
求你了 这个你拿走 请离开这儿吧
对父亲来说那的确是倍感屈辱的事
但那应该不是他消失的原因
最近我总是梦到那时候的事
不祥的梦
但不知道为什么总是会被樱花所救
你是累了
早点休息吧
话说回来真是一股狗臭味啊
真心不爽
那是里见从小养在身边的
反正肯定是菲尼根让他们来的
不过还真是聚集了一堆奇怪的东西啊
狗和鬼 另一个人是…
这就是你的工作室呀
你来干什么
我是来求你改变主意的
快点把人偶完成吧
这就是你求人的态度吗
那我问你呀
你到底有什么苦衷
人偶重在脸
也就是说加入表情之后 才能让灵魂寄宿到上面
倾注入委托人的情感 抓住其精髓
我摸索不出那个人偶的脸
要是父亲的话 想必能把表情完美地加上去完成制作
然而我却一直停滞不前
无论做多少次都无法进步
我做不出来
你还真是死脑筋啊
父亲可比我死脑筋多了
诶 太像了 真不愧是父子啊
我是…养子
啊 这个好可爱
是什么 狗 猫
是猫
原来是猫啊
你还能做出这种和你冰山脸不相称的东西啊
这个也好可爱 是亲子猫
好吧 再等一段时间也无妨
干什么啊 你是什么人
赶快从这里滚出去
喂 真是的 什么情况啊那家伙
有人吗
这些全是人偶啊
好强的压迫感
这张脸 这女人 这女人是…
是杀死我们的那个人
这张脸 我怎么会忘记了呢
这就是五年前的那天 在那个地方
将我们杀死的女人
信乃先生 您怎么了
有什么事吗
啊 没 没什么 就是看见了这些人偶
所有人的目光都会被她们吸引
很美吧 令人难以相信她们只是人偶而已
那时母亲刚刚去世
父亲像着了魔一样
茶饭不思  成天埋首于人偶制作
要是你认识这个女人
能不能和我讲讲她的事
实在抱歉 那时我还太小
这样啊
又是你啊
不好意思 能打扰一下吗
那个人偶的模特啊
不知道 再说已经是很久之前的事了
是吗
这个球
刚才一个小孩子突然冲我砸过来的
小孩？
这是我买给以前养的猫的
诶 你还养过猫啊
已经是很久之前的事了
名字是什么
名字 没起过
什么嘛 那叫猫咪的时候怎么办
我根本没必要叫它
它天天陪在我的身边
我在廊檐下发现了它
也许是担心我太沉默寡言 父亲大人允许我养着它
从那之后那只猫就一直在不远处陪伴着我
但是有一天回过神来时 发现它不见了
据说猫在觉察到自己大限将至的时候会悄悄离去
所以我就没有去找它
这样啊
你喜欢猫吗
喜欢 可是除了四白其他动物都不愿意接近我
啊 四白是我养的狗
那还算好的 愿意接近我的 大概只有猫了
谁让你老是那种表情
啊 对不起
我有点笑过头了  大角
我想拜托你一件事
好啊 只要是我能做到的
信乃！
别说话  我知道你们想说什么
信乃 其实你就是个妹纸吧
不如你辞了现在的工作吧 完全不适合你
是当人偶的模特吗
脸小  手脚长
不稳定的外型和人偶完全一样  正合适
拜托说成长期好吗
想起信乃小时候的样子了
真期待成果啊
一 二 三 四 四方风景 皆为春色
梅里藏莺 啁啾啼鸣
差不多该收手了
明日祇园 茶屋两间  琴筝三味 遍响林间
樱花也快接近极限了
即使你对他心心念念 也不可能得到回应
手鞠回响 歌之中山 轻拍五 五五
*手鞠歌 是一种边拍球边数数的儿童游戏
你看 那人连你的名字都想不起来了
轻拍六 六六 轻拍七 七七
你付出的情 得不到回报
绝对不会
轻拍八 八八 轻拍九 一九得十 转眼到百
一 二 三 四
风怎么突然变大了
刚刚那是什么
那个时候 我被…
那个男人到底是
哥哥
雏衣 我想起来了  那不是梦
我是被杀了吗  还是
起风了
我去关窗户 不知道信乃去哪儿了
去找找吧
信乃 樱花 樱花
村雨  怎么了
怎么又是你
快从这里滚出去
你到底是谁
信乃 没事吧
那小子究竟怎么回事啊
不要妨碍大角 不然的话
吃了你
居然说吃掉 那应该是我的台词才对
本大爷的猎物 休想逃
喂我说你 对这么小的孩子做什么呀
倚强凌弱也要有个度啊 亏你还是只鬼呢
你是他老大
谁来都无所谓 只要能吃都是一样的
气死我了 你这恶鬼
你把大爷我当成什么人了
吵死了 枫 你刺耳的声音吵得我头疼
啊 你是那天赏花的大叔
谁是大叔
诶哟 像你这种过着隐居生活的人 和老头子有什么区别
谁是老头子了 蠢货
大叔和老头子也没多大差
我可不想被你说  你这只不公不母的猫
不好意思啊 吵吵闹闹的
这家伙怎么说也是绯之塚家的守护神
绯之塚
那么 你就是四神兽家族的……
绯之塚 绯之塚那智
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
信乃你还在大角先生的房间吗
快看 他给了我一只纸糊的小猫
可不能打扰他工作哦
才没有打扰他呢 反正他当我跟猫似的
猫…明明是八犬传的说……