没看过
我开始发觉不对劲的时候
是在小学三年级
什么 那真的是裕司的妈妈
真奇怪
小裕 是妈妈啊
为什么不看这边呢? 小裕
不折不扣的母爱
都已经过了七年了
我还是一直觉得不对劲
因此 我特别挑了一所远地的高中
这么一来 妈妈应该不会再跑来学校找我
好可爱
是转学生吗?
傻瓜 我们可是男校
小裕
为什么跑来这里
你忘了带便当了
不要特地送过来
我自己会去买面包吃
早安 八神
好家伙 八神 是爱妻便当吗?
小姐 你叫什么名字?
和八神是什么关系呢?
他妈的 你们这些家伙
不要自己霸占嘛 八神
我们不是好朋友吗?
初次见面 我是…
不要! 不要说! 不要说啊!
小裕…哎…裕司的…
求求你不要说!
母亲
真是太意外了 你们听我说
那妈妈真是年轻得不像话
怎么看都只像是八神的妹妹
真的有那么年轻吗?
何止是年轻 实在是太可爱了
好棒啊
真是令人羡慕
我家的老妈可是这付模样
我家的也是这样
我的也是这样
但是 八神他妈妈
却是这样…
好幸福!
这些家伙的反应到底是怎么回事…
好幸福啊! 羡慕死了!
有个那么可爱的妈妈
到几岁的时候还一起洗澡呢
你们这些家伙…
和妈妈在一起的时候
会不会觉得六神无主呢
胡扯什么
别再装傻了
我们都是群精力充沛的小伙子
你妈那个样子与其叫她妈妈
倒不如干脆做你的女朋友算了
哈哈…脸红了
这个小子有恋童倾向哦
他妈的 你们才有那种怪癖
恋童癖
应该是恋母情结吧
要是没有血缘关系的话
畸恋的推断就能说得通了
哈哈 没错
妈妈 我小时候的照片在哪里?
不要问这个 裕司
那么 妈妈 难道我和妈妈是…
裕司 我们之间只有男女关系…
妈妈
裕司
你们闹够了没有 少胡说八道了
小时候的照片我当然…
说起来
小时的照片连我自己也没看过
傻瓜 傻瓜
小时候我并不会那么排斥自己的童颜老妈
但是现在我高中一年级
就算是他们如此胡言乱眼我也很淡定
这就是思春期来了!
直率的感情表现
国小六年级的时候还一起洗澡…
不要再胡思乱想了
小裕 要不要喝咖啡
还是想等到饭后再吃呢?
小裕
是不是不舒服呢?
有没有发烧呢?
怎么会这样呢 真的没事吗?
怎么怪怪的
果然一条皱纹也没有
大概身体也还是…
哇 我到底在想什么
小裕
没事
看电视好了
我爱您 妈!
不可以 你爸爸就快回来了
小裕…
是阳司
我回来了 野美
阳司
野美不管怎么看还是那么年轻
我喜欢阳司那副成熟稳重的模样
对了 小裕有点不对劲哦
什么
怎么了裕司 有什么问题吗?
没有什么大不了的
真的吗
你看
原来如此啊 哈哈
怎么了
野美 去煮红豆饭吧!
你在胡扯什么 老爹
没什么好难为情的
证明你已经长大成人了
裕司对野美感性趣了
但对自己的妈妈有性趣不好吧
这全得怪妈妈啊！
什么?
爲什麽老是一副童颜的样子
在自己正处青春期的儿子面前晃来晃去
却不见得你变老
让我看看妈妈脸上该有的皱纹啊
混蛋 有个童颜永驻的母亲
难道不觉得很光荣吗
什么叫童颜永驻
只是不会老而已
事实上 到底真的是童颜永驻
还是和我没有血缘关系…
小裕
不能看 那种眼神
不要看我 我的理性!
根本就不像是妈妈的眼神 倒像是女朋友的…
小裕
不要过来 你根本不是我妈…
裕司 你在说什么
小裕
阳司
别哭 这个不孝子
哭了
被我气哭了
我第一次把妈妈给气哭了
妈妈在哭 妈妈在哭的样子…
太可爱了
比海深的母爱
妈
小裕
刚才很抱歉 妈
我今天的确怪怪的
大家都笑我
要是连自己小时候的照片都没看过
就不是妈妈亲生的孩子
因此我想只是没看过而已
我和妈妈应该有合照过才对吧
我的意思是…
小裕
那是由于…
才会没有以前的照片
不得已的事…
什么
由于小裕以前的皮肤不好
体弱多病的关系
我的照片…
我和妈妈以前的合照…
真的没有吗
就是没有拍嘛
又出水痘 又生天花
有是流行性腮腺炎 又是让蜜蜂给蛰到了 因此…
这紧张的神情
还是搪塞不了没有照片的事实
只会欲盖弥彰
绝对错不了!
我和妈妈果然没有血缘关系
不是亲生母亲的话
就不必在乎谈情说爱
或是年龄的差距…
哇! 我到底在想什么
再继续在这个家里待下去
我一定会变得无药可救
所以 小裕
我要离家出走
光是拼命地灌可乐和果汁
还是没有什么用
肚子胀死了
好难过啊
今晚 睡哪里好呢
干什么 八神
嗨 一谷
晚安
开玩笑的啦 开开玩笑而已嘛
少啰嗦 你这还算是什么朋友
少来了 走吧
何必那么认真呢
就像是电视上的那些肥皂剧一样啊
难道你希望我的事在电视里演出来吗
真是个滑稽的家伙
我只是开个玩笑你就…
真是受不了啊
至少 至少有一点也好
我也有那么一点像妈妈的话就好了
裕司离家出走?
不听劝告离家出走吗?
果然是毫无血缘关系
这有什么奇怪
我们去安慰可爱的妈妈吧
你们这些家伙
一点都不在乎别人的感受
妈妈
小裕 你似乎挺在意照片的事情
我实在不想给你看
到底是介意什么事呢
好痛!
那天说没有你小时候的照片…
你一定觉得很奇怪吧
我的亲生母亲是怎样的人呢
既然没有照片为证
当我是像小孩子那样好糊弄啊
的确有照片 但是你体弱多病
又长得很奇怪
别再说那些低级的谎言了!
是真的
那妈妈为什么不会老呢
这是体质的关系
总而言之 不让我看证据
我就不会相信
否则 我就不回家
笨蛋!
呕心死了
这是什么
就是你啊
小时候你老是和人打架而受伤
所以一直都是这副德行
怕你看了会不舒服 所以才藏的
如何 很难看吧
看清楚一点吧
就算是拍下的照片是这副模样
但总归是给自己的儿子拍下的纪念照片
所以还是会慎重地保存下来的
现在裕司很健康
你想最高兴的人到底是谁呢?
如果不是你的父母的话是绝对不会拍下这些照片的
这个就是我吗?
如果不是至亲的话是绝对受不了这张脸的
我晚上会不敢上厕所
简直是恶魔的私生子
令人作呕
果然是你的妈妈 不折不扣的
不折不扣的…母爱
混蛋
妈妈 对不起
我…
谁喜欢嫩草
我是…
妈妈…
我是个…
恋母狂!
小裕 起床
起床
裕司还在睡吗
真是太爱赖床了
亲他一下可能就会起来
讨厌 那不是对你才有用
不过 可以去试试看
辗转反侧的青春期之夜
真是的 别开玩笑了
再这样以后我可不敢睡觉了 妈
妈妈对你这种小鬼不感兴趣
自己还不是一副小鬼的模样
那么 路上小心哦
我走了
晚上要小心门户
哇 这么开放真是受不了
我走了!
他在吃醋吗?
真难看
主妇新知
震撼 思春期的中学生强暴姊姊
这是一个活生生的实例
有着这样年龄儿子的妈妈们
必然会对此感到担忧吧
既然这么说
有没有比较确实的例子呢
比如说是…
姊姊洗澡一时大意被弟弟偷看
原来如此 这么看来
我也有类似的经验
原来…
思春期的男生
会只对身边的女性产生好感
比如外表年轻的母亲或
年龄相近的姊姊或妹妹
这种倾向是没有经验的男生多
即使对其她女生有过度的兴趣
仍然是个大问题
我回来了
你回来啦 小裕
打扰了!
欢迎
不必拿茶点招待他们了
我不是说过不必了吗
可是…
这是第一次来八神家玩
这家伙不想让我们来见伯母
连带路都不肯呢
真是的
但是伯母你看起来真是太年轻了
年轻到看起来像是几岁大的人?
说得也是…
真是太开心了
别太得意忘形了
事实上你外表年轻 我可头大了
会对外表年轻的母亲…
对了 你们叫…
我叫一谷
我叫二村
我叫三宅
各位 有些关于小裕的事要请教你们
你到底想干什么
那是…小裕他…
是不是一个处男
你到底在想什么 妈
是不是处男我们不太清楚
但是后面的菊花应该还是原封的…
对不起 问了一些奇怪的事情
请不要太介意
失陪了 你们慢慢玩
到底在想什么呢
真希望我妈也那么可爱
还会关心儿子是不是处男
更重要的是伯母实在太像少女
为什么让这些家伙跟我回家…
没有经验的小男生…
讨厌 像傻瓜一样
小裕怎么会呢…
你们这些家伙 晚饭时间快到了
要请我们吃晚饭吗
真是不好意思啊!
得寸进尺
小裕
他们说要回去了
哇! 我们根本还不想回去…
吵死人了!
至少要和伯母吻别之后…
别了 甲子园
终于结束了
其实一起吃晚饭也不错啊
因为今天阳司出差去了 怪冷清的
什么!
今天晚上只有二个人
我立刻去把他们叫回来
浴室偷窥狂
寝室偷窥狂
不 我看还是算了
开动了
好
好讨厌
怎么了
好像倦怠期的夫妇一样
说得也是
那么来试试新婚夫妇的气氛吧
什么
傻瓜 我这个傻瓜
小裕果然还是很兴奋的样子
不行 怎么说都不行
对方可是我母亲…
我妈 我妈妈
不能这样
不能用那种眼光看小裕
又是自己的孩子 怎么可以…
又是阳司的孩子 怎么可以…
吃饱了
太好了 好像是想太多了
好可爱
忍不住了 忍不住了
即使是母亲 但怎么看又都不像
我为什么我都是遗传自老爸的
为什么要让父亲独享这种女人
小裕 怎么了
不 没什么
累死了
不要紧 不要紧
要是妈妈没那个意思的话
就顺其自然吧
小裕 晚安
晚安
一下子就过了二个钟头
眼睛闭不合睡不着啊!
下雨了
小裕
我就知道你睡不着
要是妈妈没那个意思的话
要是妈妈“有”那个意思的话
妈妈
我就知道 你还是很怕打雷
小裕原来还是个小孩子
妈妈原来是这个意思
讨厌 小裕又吓得两脚发软了
来 站起来
真是个小孩子
陪你到天亮吧
这样下去不行啊
路上小心 小裕
我走了
昨晚还好有打雷才勉强掩饰
结果失眠了
总好像缺了什麽似的
平常送阳司出门时都会先KISS
小裕 过来一下
咦?
一大早就精神充沛