真是的 信乃和荘介 怎么这么晚了都没点消息 到底在干什么
你要是担心的话 我让五狐去找他们吧
不用了 我才没有担心他们
话说 滨路  明天要不要去学校参观一下
学校？
小信和荘介好像暂时要留在这里了
这样的话 你也需要去上学吧
大哥
跑哪去了
荘介
荘
我没事
伤口不是很深
村雨 去帮我通知里见
明白
别乱动哦 荘介
好
话说回来 没想到这东西能派上用场
怎 怎么回事
一直在你口袋啊
谁允许你随便跑进来了
什么人
恐怕就是那只鬼
鬼？
这家伙
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
第四话 归乡
绝对不能让那只鬼和那小子跑了
一定把他们给我找出来
连同那把刀一起
那是传说中的妖刀--村雨
为什么会在那孩子手里
莊介
无父无母 孤独一人的荘介
荘介对什么都不会有执着留恋 甚至是自己的生命
所以我那个时候才强行把荘介挽留下来
信乃 在地板上睡的话会感冒的哦
荘介
太好了 荘介
痛好痛…痛死了
开门开门
喂 信乃 早餐准备好…
真是的 那颗眼珠子已经够吓人了
竟然还来了只犬神
大千世界真是无奇不有啊
总之先吃早餐吧
我开动了
谢谢你
说实话现在就算你告诉我这家伙是荘介我也不会吃惊了
多谢关照
那只鬼怎么样了
还在睡
给你们添麻烦了呢
等会让他好好给你们道歉
说曹操曹操到
早上好
早上好早上好
我一定是还没睡醒
不 这不是梦
那是… 花形状的印记
大哥你还记得昨天的事吗
你是说松月院的臭和尚吗
真是的 是这事啦
你昨天不是还一直喊着【吃了你 吃了你】
一边追着这个小鬼吗
你也是妖怪的同类吗
变得倒挺像人类的小孩呢
我本来就是人类
那为什么会带着犬神
你也是里见饲养着的妖怪吗
你要我说多少次
我和你一样
只不过是人类而已
你昨天看到了我的那副样子了吧
看是看到了
但人是否为人 不是靠一副躯体来决定的
别被迷惑了
好了 饭菜都要凉了
快开吃吧
当做没看见吧
话说回来那家伙 明明受了那么重的伤 却恢复得很快呢
体质如此
对你们我也不必隐瞒了
你还记得三年前北部那起人质事件吗
不知道
是北部邻国的盗贼将村子里的人挟持关押的事件
和这有什么关系吗
因为那个事件中现八作为军官前往现场
而我也作为士兵同行
本来应该很快就处理好的
但是人质中有个叫斋姬的皇族
所以变成了意料之外的持久战
不久寒冬袭来
因饥寒交迫而掉队的士兵相继出现
整个村子一片惨象
后来甚至出现了吃人的鬼
我们那个时候确实应该死了
但是我和现八无论如何都想活下去
我已经记不太清那个雪天的事了
到底是如何获救的
这是我姐姐沼
也是现八的未婚妻
我们拼命回来了
可是…
姐姐却死了
现八近乎疯狂 趁我们不注意
自刎了
但是伤口却很快愈合了
无数次尝试自杀 都没能死掉
这太奇怪了
我们不知道从何时起成了不死之身
那个雪天到底发生了什么
其他人怎么样了呢
大家都死了
只有斋姬总算是平安获救
好像是里见莉芳和犬神现身 瞬间就将事情解决了
既然那家伙单枪匹马就能处理好的话 一开始就应该要他来解决啊
军队怎么可能向教会低头求助
要不是皇族哭求着 里见大人根本不会出面
我要说的就是这些
那么 现在轮到你们了
信乃 为什么那些臭和尚不止现八
还要四处搜查你
啊… 那个
目标的话 应该是这个吧
想必就是这个吧
村雨 那是人类所不能触碰的东西
你是在何处得知此刀的
没什么 只因其下落不明之后 谣言四起
我想明光大人相必有所了解
你这么在意俗世戏言吗 青兰
十分抱歉
村雨的下落吾也不知
但是那不是你能用得起的东西
以你那连弟弟都不如的才能
小信他们没事真是太好了
不过真是没想到三年前北部的幸存者竟然和这事有关
我倒觉得相遇是必然的呢
犬塚信乃 犬川莊介
犬饲现八 犬田小文吾
话说回来 里见家的犬神从来都只选姑娘的吧
为什么这次却选择了身为男儿身的莉芳
不知道 你去问八房
话虽如此 我该如何和它沟通呢
要 有什么想问八房大人的话 交给我们就好了
里见一族的女子代代担任巫女承担重要职务 这是不争的事实
我们也觉得很不可思议
八房大人 一定有极其重要的理由吧
八房大人
什么事
没什么 该怎么说呢
确实是很重要的理由啊
所以说到底有什么事
比起刚才好像小了一点的感觉
吃吗
你 在干什么
没什么 在窥探生命的神秘
呐 大哥
什么事
我们死的那一次 你在想些什么
沼兰 父亲 你
老板娘和你的父亲
还有很多等着我的人
你呢
和你一样
只是拼命想着 不想死
只是想活着回到等待着的人身边
只是渴望着这个罢了
呐 听说那两个人也是幸存者
大塚村
不是说因为瘟疫死得一个不剩了吗
好像只有他们和一个青梅竹马活下来了
真是的 居然睡得这么香
学校已经参观完了吗
是呀 话说回来 这里都是些大小姐呢
我觉得滨路的教养也够好了啊
谢了 不过还是比不上你啊
哪里哪里 我学会正确地使用筷子
是在教会收养我之后
教我说话和平假名的 是那些小狐狸们
真是千人宠万人爱呢
无关我个人的意志 五狐只为守护我一人倾尽全力
以前尾崎家的人曾想取我性命
那时狐狸们发怒的样子 真是了不得啊
死者继出 房屋倾塌
那些小狐狸明明那么可爱的说
滨路
没事吧 给我看看
好痛
银狐
遵命
真是的 不管那人想做什么 我本来从不放在心上…
真烦人 抓鬼准备进行得如何
还没有得到明光大人的许可
没有那个必要
他已经不能思考了
给 吃吧
好吃吗 黑目
黑目
大眼睛 黑色的家伙 简称黑目
连名字都给起了 看来已经完全驯服它了呢
干脆就这样把它放这儿好了
别想 说什么都要给我带回去
大哥
村雨
早就被包围了
真是的 这世界还真是有趣
总比没武器好 用它
来了
快 趁火势还没有蔓延 到后面去
果然还活着
青兰
现八哟 你在北部战线也活下来了
沼兰大人想必很惊恐吧
因为本应死去的男人居然活着回来了
还不知道吗
果然周围人没敢告诉你
住口 青兰
沼兰那时怀了一个不知道父亲是谁的孩子
得知你从北部回来的那一天
被罪恶感驱使 跳进了河里
如果你没有回来 沼兰就不必死
青兰 你这混蛋
没想到居然如此厉害
撤
青蓝大人 请往这边
诶 都到了这里居然还想撤退
什么人
你问我是什么人
我对连我是谁都不知道的笨蛋没有兴趣
尾崎
诅咒之子来这里干嘛
那只手臂不要紧吗
不快点治疗的话会死哦
不要你多管闲事
这点小伤 使魔虫子们很快就能治…
有可能吗
从刚才起就没有一只虫子回到你身边
什么
呐 你知道吗
我并不讨厌你
就连你的母亲想杀掉身为小妾之子的我的时候也没有
我只是想 多么可怜的人们啊
但是 你居然让女孩子破相 这就太说不过去了吧
是吧 哥哥
现八 小文吾
必须在火势蔓延到山上之前 把火给灭掉
村雨 如其名 显汝之力
为姐姐的事在生气吗
没 只是 如果你能够告诉我的话…
对你这样会追随姐姐而去的人 怎么可能说得出口
你们两个人很像
软弱 想逃避的地方
所以我们才想保护你
我明白
下次选一个坚强到绝对不会死的家伙吧
那样的女人 除了古那屋的老板娘以外我不知道还有谁
喂 还活着吗
现八 没事吧
找到了
坚强到绝对不会死的家伙
仔细看看 长得也很合心意
只要再养个五六年…
喂 大哥 那是男人耶
残像 refresh ｂackする
残像再生
どこ この先に
通向何方
未来を分かつ光
分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身くらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界がとけて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手がつかんだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ　string　of pain
紧紧连接命运 string of pain
大哥 快清醒点
怎么了莫名其妙
那是男人 而且还是个小孩儿
大哥只要沉默就一定很受欢迎 所以啊
没问题 我会为了信乃一点点存钱成为一个坚强的男人
没救了 这个人