不管怎样都是可笑至极
只不过是个杀人犯 还说什么神
切
到头来还是我来道歉啊
明明不是我的错
大家都被荘介那副好人脸给骗了啦
荘介
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
第七话  约定
荘介
信乃 别过来
这位就是你的小神明吗
真是 看起来没什么用呢
荘
信乃
不是叫你别过来吗
为什么 会变成这样
为什么？
这正是我想说的
为什么杀了我的家人
杀了?
只不过是两年前的事而已
你在说什么
装什么傻啊
还是说
因杀人无数而已记不起了吗
你认错人了
认错
那个声音 那张脸 我是绝不会忘的
还有那个味道
你们没有人类的味道
和那个男人一样
你们从哪里得到的 这种伪造的生命
好强
信乃
结束了
快点现出真身吧
狗？
竟然…是狗
开什么玩笑
旦开野 住手吧
他不是那个男人
九重 可是
武断行事可是你的坏习惯
那个男人
我觉得至少不会是这种可笑的生物
信乃 刚才我好像被很轻描淡写地鄙视了
别出声
村雨啊 到底这个孩子…
我家小孩给你们添麻烦了
真是抱歉
作为道歉 我愿听你们指示
九重
那 拜托你帮我找个东西
找东西？
去外持山里找一颗刻着义字的小珠子
信乃
虽然那不是人类能进入的山
不过是你的话 应该能做到吧
我明白了
真是灾难啊
差点就被美人儿杀掉了
你看到了吗
都闹出那么大动静了
不过就算看到了我也不会帮你的
反正你们看起来好像杀不死
比起狗 我永远站在美人那一边
也是呢
我就不说什么了
你…这是
你是说那个伤痕吗
是以前弄的
不 不是指那个
信乃的右手臂上也有和这类似的印记吧
哦 现八先生的右脸上也有吧
那个 我也有哦
不过是在不能随意给人看的地方
你要看看吗
你脱裤子干什么
喂 你看看嘛
不好了 小茜
出大事了
居然和犬饲中尉一起共进晨间咖啡
你们什么时候关系变得这么好了
人家好羡慕
快点说重点
是 是那个
村里的人倾巢而出 吵着要去外持山呢
你说什么
原因是这个
昨天 从小不点忘拿的外套口袋里掉出来的
这是金子吧
是真货哦
信乃
你是从哪得到那东西的
哪儿得到的都无所谓吧
是不是从外持山带出来的
是又怎么样
那山原本是金山
小茜应该知道的吧
嗯 但是金的提炼过程中产生的有害物质带来了严重污染
直至五十年前 人们才得以重回这片土地
那个时候的土地和地下水好像还是很干净的
啊 因此只有那座山才有外持雨吗
而且历经漫长年月
才净化了被污染的山和水
你为什么要把这么麻烦的东西给村民看
对不起
不小心被宪兵看到了
于是村民就…
切 一群蠢货
难道忘记了那进山死去的五人的教训了吗
但是小茜不也说过吗
只要不喝那五人喝过的水就没关系
我可没说外持山是安全的
给你们一句忠告
为什么只有那座山下雨
为什么人类不能进山
是有理由的
理由
知道这个缘由
还硬要前往的话
我不会阻止的
这孩子…
难道知道猿神的事…
外持山的猿神大人意外地喜欢小孩子
我还有我奶奶小时候经常和它一起玩
但是长大后就不被允许进山了
能进入那座山的 只有野兽和小孩子
我想为你取名叫朝日
猿神大人觉得怎么样
朝日 是个好名字
也给我起个名…
啊 对啊 【猿神】不是名字呢
那 我来给猿神大人起名字
所以绝对不可以忘记哦
你好像很不开心啊
玉珠也丢了
又被关起来了
而且你还受伤了 没一件好事
说起来还不都是你的错
好好反省哦
可恶
总有一天我要揍飞那家伙
谁
昨天那个奇怪的人妖
哦~奇怪的
出现了
你真是有面子啊 信乃
对九重颐指气使的
你才是
把荘介砍伤了还好意思出现在我面前
荘介你也说点什么呀
你好
不是要你打招呼
那个 你是旦开野吗
叫我毛野就好了
犬阪毛野
你来干嘛
九重为昨天的事骂了我
让我来好好道歉
仔细想想的话
那样的杀人狂是不可能做小不点的仆人的
抱歉 先赔个不是了
谁是小不点啊 喂
生气的点在这里啊 信乃
你知道那个女人的来历吗
九重是我的救命恩人
亦母亦姐
除此之外还有必要知道什么吗
没什么
妖怪是救命恩人啊
那孩子寿命已到头了
时光如流沙般逝去
就连我手中小小的生命也无法挽留
从那时起我已等待多年
但是和我约定的少女却没回来
回过头来才发现自己一直是孤独一人
这也是没办法的
因为您是神明啊
神为何物
所珍视之人都已离我而去
我已经不知道该守护什么
连我自身的存在…
或许也是没有意义的吧
居然要那个小孩子带路
别开玩笑了
不管怎样都要去的话 你们自己去吧
别把小孩子卷进去
医生你是不会懂我们非去不可的心情的
虽说你奶奶曾生活在这村子里
但你本身说到底也是个外来人吧
误解的话我会很困扰的
你们这些人才是外人
什么意思
斋木家原本就在这片土地上
从外持山还是座金山的时候起直至今日
斋木家代代都是有名的金制品工匠
那是甚至有传言说 斋木家的金制工艺品上如有神附
也许正因为如此
一直以来这片土地都是有一个斋木家的女子来守护的
就像医生的奶奶那样
我被村民拐走了
那群愚民
就如死去了五人所说的一样
一进山雨就停了啊
指南针也没用
小鬼 带路可就拜托你了
为什么连我们也得跟着
喂 刚刚是不是也看过那棵树
是啊
喂 臭小鬼 你有好好带路吗
我一开始就说过不行了
这里本就没有什么路
没办法 总之现在只有向上爬
之前就我们几个 也能够前行
今天信乃也在 但为什么
今天不行
为什么
因为猿神说不能让人进
猿神是你之前说的对你很好的那位吗
对 今天因为在猿神的结界里
所以我们进退不能
什么 也就是说我们被困住了吗
信乃
女医生她…
刚刚好像…有什么被破坏了
破坏了啊
破坏了呢
而且如此轻而易举
别打破啊
村雨 是夜盲
跟那个没关系吧
下雨了 不愧是外持山啊
这个雨水如果能引到村里的话就有救了
再找到金子的话 新的土地就…
那是不可能的
在那之前我们就会被发现
猿神
吃人的猿神
但是 我之前看到的猿神
并没有散发着如此不祥的狂气
那只可恶的乌鸦
竟然先飞走
而且这个雨是怎么回事
猴子
死了吗
尸身已经开始腐烂 死去近一周了吧
指环
你 难道是朝日
如果和朝日在一起的话
猿神大人一定也不会感到寂寞了
好寂寞
奶奶 去世了
所以明年的夏天我来不了这儿了
这是奶奶的指环
说是用以前在这山上取的金子做的东西
斋木家的女孩儿一定得带着这个出嫁
朝日 你帮我保管这个
我会再回来的
有你在 猿神大人也一定不会寂寞的
在我回来之前你就陪伴着猿神大人吧
不要离开他
朝日
告别结束了吗
安息吧
怎么了
不好 村雨
你要毁了这座山吗
值得守护的东西已经…没了
如果山没了 你打算怎么办啊
回归大地罢了 和大家一样
将那个拔出来
你打算代替我成为这座山的支柱吗
信乃
别插手
抱歉 我和你可不一样
我还有重要的人在这个世上
也没打算在这里成为支柱
约定 如果没做约定的话就好了
别做蠢事了
人类的孩子给我取了名字
我只服从那个人的意识
哈 那是谁啊
和我做了约定却未曾兑现的人
究竟是谁啊 那个超差劲的家伙
是在说我吗
抱歉我来晚了
我来了哦
冬云
怎么了 年老昏聩到连自己的名字也忘了吗
朝日明明一直没忘记与我的约定
好像一直都很宝贝地戴着它呢
九重
你要的东西已经找到了
真的吗
医生 猿神好像只听你的话
你劝劝它
不 没什么要劝的
哈啊
这种山想毁就毁好了
随便它
不 那个 医生
没必要把水和金分给贪得无厌的人类
这个女医生
但是
能再见到你真是太好了
我实现心愿 以医生的身份回到这儿的时候
已经是大人了
本来这座山大人是不能进的
能再见到你我很高兴 冬云
下次你再见到的 应该会是我的孩子吧
进了山的几个人没回来啊  医生
也有人说他们和那些外乡人待在一块
那是看错了吧
那群人从早上就一直在这儿
最终金子 新的水源一样也没得到
今年雨也不会下了吧
外持山没有任何变化
也没必要改变
怎么 你们要去哪儿
偶尔也得做点善事
因为我们是正义的鬼啊
那两个人 是风鬼和雷鬼啊
话说回来 那个女人 到底是为了什么去了外持山
进了山的女人好像给了朝日水喝
说是能实现愿望的水
可惜猿神似乎没注意到朝日的愿望
我是否也终有一天 痴痴守着和无法实现的人的约定
一个人孤独地活下去
信乃
不快点的话要赶不上火车了
哦 马上来
对了 我忘记了 这个
这是什么
你一直带着它啊
之后就拜托你了
走了哦
等等啦 不要丢下我啊
残像　flash ｂackする
残像再生
慟哭の先に
通向何方
未来を分かつ光
分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
那个 九重
旦开野她 有男朋友吗
男朋友 为什么问这个
啊 不 如果没的话 那个
我想做她的男朋友候补
嘛啊
啊 诶 有这么好笑吗