迎接的准备已经好了
请赶快回来吧 主人
诶 我的脸好奇怪哦 快看 快看
啊 这张照片是
这张照片是修学旅行哦 那时好高兴啊
柊学长被袭击了
居然输给了鹿 柊莲司真没面子
好怀念啊
这之后没多久安洁洛特突然出现
把柊给带走了
喂 你们啊
不要在那儿偷懒 挖别人的痛处了
这样下去永远干不完的
发现了令人怀念的东西...
这些全部是你的私人物品吧
真的能在毕业前整理好吗
我会想办法的
这也是为了继续留下的艾丽丝和柊啊
我也会毕业的
能毕业吗
这个 可以扔掉吗
去年文化祭的东西 还留着呢
扔掉吧 扔掉吧 小灯 可以帮帮忙吗
开始了哦 一 二
我们扔垃圾去了
走好哦
艾丽丝 怎么了
在呼唤
～少女之塔～
「穿越时空」
安洁洛特大人
确认辉明学园天文部发现有异常重力场
异常重力场？
可能是具有次元回路构造的次空间扭曲 规模不明
柊莲司和志宝艾丽丝二人
疑似被吸入其中
立即进行详细分析
是
艾丽丝
柊学长
柊学长~
这里是...
柊学长 柊学长
难道这附近有宝玉...
这是怎么回事
召唤到的不是主人
居然是这样的人类的小女孩
献出了如此之多的生命能源
好像还有不足之处
你是...
那是七德宝玉
原来如此 通过我的召唤魔法
被宝玉呼唤而来
你所持的宝玉和这里的正义之宝玉
正义之宝玉
这到底是哪里
我到哪里来了啊
艾丽丝呢 艾丽丝
喂 你这家伙 准备去哪
快干活
为了我们迎接神明的塔
你们要贡献出更多的力气
喂 那个服装奇特的人 再使劲点
等一下 为什么我在干这种事
不要停下来
你 你想谋反吗
反抗我就是反抗魔王艾米大人
魔王？ 如果是侵魔的手下的话
就没有必要客气了
这些家伙我来对付 大家快逃
没什么好犹豫的 干掉他
原来如此
那个魔王艾米支配着这里的居民
强迫他们建造那座塔吗
是 是
那个塔到底是怎么回事
为了迎接神圣的神明到来的塔
艾米大人叫它巴比伦之塔
巴比伦之塔？
好疼
喂 安洁洛特？
不管怎么样
好像你平安无事啊 柊同学
嗯 这么说 是你把我们弄到这种地方来的吗
啊 我怎么可能对柊同学做出那么过分的事来呢
我发誓 绝对 无论如何也不会
唉 算了 说明一下情况吧
请冷静地听哦
你和艾丽丝到了被改变的过去
纪元前5000年的模拟空间
那是什么
一点也不吃惊吗
当地的人说什么巴比伦之塔什么的
那是这里的古老传说吧
我们认为这个巴比伦之塔是由侵魔建造的
将你们传送到那里的时空扭曲也是由于侵魔造成的
我们推测是魔王级的侵魔的召唤魔法
到底是为什么要把我们呼唤到这种地方来呢
这个现在还不明白
也有可能只是单纯的意外
唯一清楚的就是只要打倒启动召唤魔法的侵魔
魔法的效力就会消失 你们也可以回到现代
了解
赶快把家伙打倒 然后回来
知道艾丽丝在哪吗
艾丽丝在巴比伦之塔最高层附近
果然在那里吗 和魔王碰到的话就麻烦了
在塔内部不仅有侵魔 还检测到宝玉
柊同学 请尽快
喂 怎么回事
由于时空间通信的影响
好像不能持续很久 柊同学
喂喂 没电了吗
走吧
和外面看起来的不一样
不只是一个石头做的塔啊
这是什么 这家伙
怎么能就这么算了
基里希多？
这样其实算犯规了呢
Night Wizard
只是创造出来的魔物
让你感到棘手了吗 柊莲司
基里希多 为什么你在这里
没空跟你扯闲话
不赶快的话 艾丽丝会有危险的
喂 等下
真是的 每次都出现的这么突然
你到底是什么人
从你的打扮看好像是辉明学园中等部的
但是又不像是受了安洁洛特之命
我只是保护艾丽丝的人而已
听好了 艾丽丝就在前面
耸立在那里那座的塔的顶层里
艾丽丝被囚禁在那里
将她救出并击败魔王艾米
就拜托给你了
不要擅自做决定
没有时间了
我会配合你的进攻
将这座塔的功能停止 拜托了
这个塔到底是怎么回事
这个塔本身就是一个巨大的召唤装置
魔王艾米擅自利用
从这个世界的民众那里收集到的大量的生命能源
想要召唤出最恶的大魔王
最恶的大魔王？
破坏神 萨伊马尔
萨伊马尔 那个传说中的
啊 大魔王 萨伊马尔大人
请快来到我艾米的身边
将世间的一切化为灰烬
请看
这里收集了这么多的人类的生命能源
再次启动装置 欢迎主人您的到来
将拥有5个宝玉的小姑娘
作为给魔王大人的见面礼 真是太适合了
也一定能够利用那正义之宝玉的力量
柊学长一定也来到了这里的某处
我也得尽快逃出去
拜托了 快打开 拜托了
宝玉 在这边
你在干什么 怎么来到这里的
难道解开了我设下的封印吗
是吗 想要夺走正义之宝玉啊
这可不行
你所拥有的宝玉 还有你的生命能源
都要献给主人
巴比伦之塔啊
再次将我的主人接到这个世界来吧
欢迎您回来 大魔王 萨伊马尔大人
真是令人怀念啊 萨伊马尔大人
请将那封印打破
享用我准备的供奉之物吧
生命能源
刚才冲击是什么
盛有生命能源的装置
萨伊马尔大人
萨伊马尔大人 这是新鲜的生命能源
柊学长
什么
就是你吗 造这个该死的塔的家伙
就算是过去 也绝对不会让魔王得逞
居然妨碍萨伊马尔大人的复活
我居然必须得干这种事
基里希多
这个世界真是尽是预想之外的情况啊
请您等一下
萨伊马尔大人 萨伊马尔大人
主人 还有最后一点就...
你们不能原谅
我也不能原谅你这家伙
旋风 切割
你
接招 眼泪之水
柊学长
帚
正义之宝玉
我的光芒 请给我贯彻正义的力量
Ain Soph Aur
贯穿一切 我的光芒
艾丽丝
不可能
萨伊马尔大人 我的主人
半途而废的不完全的召唤系统
召唤出来的仅是萨伊马尔一部分
仅仅因为有人妨碍了一下就消失了
这种东西没有用
艾丽丝
我们回来了吗
啊 吓死我了
柊 你在这里拔剑出来 要干嘛啊
啊 不是 这个是...
艾丽丝 那个手环
是
宝玉又多了
在我们去丢垃圾的时候
发生了什么事啊
还剩一个了呢
是
怎么了 没有精神啊
有点感到害怕了
我的帚里面 具有那么巨大的力量
你一直都想变强吧
虽然如此 但是...
叔叔 宝玉到底是什么呢
当七个全部集齐的时候 我...
志宝艾丽丝回到过去
获得了正义之宝玉
这也正如我的书里所写的一样
安洁洛特那家伙 现在肯定很高兴呢
但是不凑巧的是
最后一颗宝玉
会落在我贝尔·泽法手中
是吧 里昂
不好意思哦 艾丽丝
和你的游戏就到此为止了
叔叔 宝玉的收集就要完成了
为了得到最后一颗宝玉 要向里界发起总攻
安洁洛特率领舰队出击
啊 那光是什么 大魔王贝尔·泽法？
柊学长 我们一定会赢的吧
下集 Night Wizard ~The Animation~
～贝尔对安洁洛特～
「潘多拉之盒」
学校离我越来越远了...