这里是亿万商事
谢谢你们平日的关照
哦 是密子
还是那么漂亮
好像有心上人的样子
她把相亲推掉了
说什么已经有心上人了
真啰嗦
少在那里说人家的坏话 这个丑八怪
到底是喜欢哪一型呢?
反正不是你 不是你
总不至于轮到八神部长头上吧
你瞧 那种眼神
我爱你…
八神部长
刚才感到一股好浓的杀气
我到底对她做了什么
他注视我!
我不想外遇
八神啊
你比较中意你妈还是五十里呢
跟你们无关吧
好无情的说法
我们都是好朋友吧
在好朋友的面前独占二位可爱的女生
我们还能不闻不问吗
王八蛋 住手
要不要紧
好美…
不要紧
只要是他就不要紧
你看!
只要把他扶起来站直就行了
一二三四 二二三四
你看 所以请不必担心
谁说不要紧
说得也是
我知道了 送你去医院吧
是
LET'S GO!
好激动的大姊姊
是啊
要不要紧
真的不痛吗
嗯 没什么感觉
真的吗
还是有些地方会痛吧
脸色很难看哦
不要紧吗
不碍事吗
慢着 你的手、手!
求求你看前面
前面 前面!
我到这里就行了
真的不要紧了
是吗
但是还是把你的地址和姓名告诉我
我的地址也会给你的
要是有什么事的话就和我连络
是
我叫八神裕司
什么
地址就在这附近
难道你父亲的名字是…
阳司?
是
一定没错
这个人是那个人的儿子
裕司
是
我和你妈妈
谁比较漂亮?
裕司竟然约爸爸 太稀奇了
这样不好吗
偶尔找个星假日
不能让妈妈跟去吗?
明天就是不行
那是为什么呢
男人一起偷偷摸摸的买东西
有点不正常
才没有不正常呢!
不正常的事又不光只有我在做
我和你妈妈
谁比较漂亮?
这个…大姊年轻貌美
很迷人
真会说话
哼 我看部长太太的魅力早就耗尽了
了不起也只是个黄脸婆
用青春来论输赢的话
非先拉拢他的儿子过来不可
裕司 喜不喜欢我啊
这个…
我已经有心上人了
那么我助你一臂之力吧
以一位成年女性的立场
教你一些诀窍
所以你也助我一臂之力吧
我…
我喜欢我妈妈!
你在说什么
天啊
肮脏 所谓的近亲相奸
这头畜牲竟然会是他的儿子
我喜欢你爸爸
就是所谓的外遇
我们联手如何 一石二鸟
要是爸爸有外遇的话…
太过分了
老公到头来还是别人的
对我而言 还是裕司最可靠
为了我们彼此的幸福 加油
大姊姊
叫我妈妈
迟到了 裕司这小子
七濑
早安
这么巧 你一个人吗
是
这个…
我在等我的儿子
要是你方便的话
三个人一起去喝个茶…
部长…事实上 我…
哦
事实上 我…
要是像这样进行顺利的话
妈妈一定会大哭一场
这么一来 把妈妈气哭的人
就是我!
卑劣的人就是我
不行
不能让密子的诡计得逞
爸爸
不行
阳司
爸爸!
野美
大傻瓜 你忘了带钱包了
特地为我送来啊 谢谢
应该的嘛
这是什么
她是谁 这个女人
喂喂 密子小姐
肮脏
竟然还有爱人
太肮脏了
不觉得对不起你太太吗
你竟然是这种人
失陪了
密子
好像有什么误会
你们认识吗?
公司的人
可是裕司怎么会认识她呢?
天晓得
太过分了
除了我之外 他还有别人
并且还那么年轻
就是因为有那种男人
我们这种弱女子才会哭个不停
肮脏
我最痛恨肮脏的事
其实那是…
肮脏…太肮脏了
好像得救了
好任性的女人
考虑任何事都以自我为中心
对不起
为什么你要跟我道歉
不 我只是觉得
你…
真像你父亲
和姊姊做个异性的交往吧
不行 饶了我吧 大姊
不要拿我开刀 住手!
到那里去喝杯茶吧!
如何
等一下
喂 二村
别在这里调戏女生
难看死了
改天吧 小姑娘
喂 八神 我在这里
搞什么鬼 你在那里啊
请问…
我真是的 以为那个人就是你
还捶了他一拳
不愧是八神
特地来救我
故意装作认错人
相当危险的恋母情结宣言
我有做过那种事吗?
一点印象也没有
不过没关系
你救我的事是不会改变的
不过真的没关系吗?
我没别的意思
那么 我告辞了
还是说不出口
像我这种人又是近亲相奸又自私自利
你还想跟我交往吗?
为什么说不出口呢?
为什么你要在这里和她分手呢
一谷 你跟踪我吗?
去那边的公园走走吧
我有话跟你说
有话要说?
有什么话呢?
嗨!
你是忍者吗
五十里小姐已经被我们盯上了
什么!
那个女孩的方向总是和你相反
只为了跟你散步二、三百公尺
她的学校一放学就立刻赶过来
和你一分手后就立刻转回去
这么看来 她虽然就读女校
这附近又没有女校
对不起 跟丢了
你也是忍者吗
那个女孩半路上消失了
真是个不可思议的女孩
神不知鬼不觉地
没错 是伊贺派吗
否则就是…
看来一定非我流派
你们三个都是忍者吗?
散
五十里真幸啊!
只为了和我散步二、三百公尺
从那么远的学校赶过来
但是她怎么来得及赶上我们学校放学呢?
小裕 你看这个
很可爱吧 这个别针
和你蛮配的
这个和五十里真幸配不配啊
明天是还愿日
有没有准备什么
什么?
看吧
这个很可爱
我想高中生戴起来蛮合适的
送这个东西的话 五十里一定会很开心
为什么妈妈要这么兴奋
为什么硬把我和五十里送作堆
我真是烦死了
一点也不了解我的心情
放在盒子里
再用漂亮的缎带绑好
啰嗦 不要你管
小裕
又要哭了
妈妈
对不起 不要哭哦
害羞什么 这孩子
对啊 与其送她妈妈的东西
还不如约她去看电影逛街
并且还会给裕司一个KISS
讨厌
在谈什么 野美
阳司 你还记不记得
第一次情人节的时候
记不记得嘛
根本不了解我的心情
好! 我决定了
明天的还愿日一定要跟她摊牌
喂! 搞错了吧
八神的态度太奇怪了
只有五十里在说话
八神一句话也不说
今天不是还愿日吗
大概是想送她礼物而害羞吧
不 已经检查过持有物了
并没有携带送给女孩的礼品
看样子必须做更深入的调查
好! 走吧
好
听说今天是还愿日
原来如此 我不晓得
这个女孩 是一个好女孩
因此不能对她说谎
坦白地告诉她我真正的感受吧
怎么了?
五十里同学
还愿日的礼物是我最诚实的感受
希望你能接受
谢谢你
其实我…事实上…
我喜欢我妈
喜欢的要死!
说了
终于说了
这个家伙果然是个强劲的对手
好幸福的母亲啊
因此 我有恋母情结
男生都会喜欢妈妈
男生有恋母情结也不是件坏事
说得也是 哈哈
不是这样!
别再胡思乱想了
我已经和妈妈接吻过了
但是 那是从前吧
你错了
到现在为止仍然天天见闻
早安的KISS
出门的KISS
回家的KISS
晚安的KISS
还有更多更多
太羡慕了
他是什么东西
八神 我要杀了你
因此 我们之间已经…
对不起
但是要是你能用真诚的感情
直接投入我的怀抱的话
我一定会按部就班地踏上正轨
我…直接…
五十里同学 听到没有!
四日市 你鸡婆什么
我还会不清楚学生的心情吗
你动什么 居心不良的家伙
八神 你竟然夺走野美的初吻
你鸡婆什么
四日市 你在说什么
我们的机会都被你抢走了
要是因此当了一辈子处男
叫我们该如何是好
少啰嗦 我也还是…处男啊
要是你能以真诚的情感投入我的怀抱的话…
八神 我只想投入你的怀抱
八神
原来如此 骑机车冲过来的
真的是直接投入了八神的怀抱
我看往后会用更激烈的方式
表达自己的心意
大事不妙了
这里是八神家
是…这个
谁打来的?
是一谷打来的
裕司 我想跟你谈谈
明天 好不好
我拜托你
好不好嘛 裕司
要是谈陷害妈妈的话
我就不理你哦
别怕 这次只和你有关
因为我是爸爸的儿子吧
好吧 明天下午四点
在上次的那个公园
再见
她是怎么搞的
又有不祥的预感了
密子再一次接触
我是怎么搞的
为什么想见裕司一面呢?
因为他长得像部长吗?
我只是在做一种补偿行为吗?
为什么裕司令我…
爱情是不要理由的
没错 不要理由
小裕 等一下嘛
小裕
在别人面前别这样
而且你为什么要跟着我来
你在说什么
只是碰巧方向相同罢了
跟阳司约好在咖啡厅见面的
那就分开走吧
要是在这个地方被密子看到…
你是七濑小姐吧
我的老公提过你的名字
八神是你的老公…
根本只是人家的小老婆
这个小女孩竟然如此猖狂
部长平常待我亲切温柔体贴呢
是啊 阳司本来就很体贴
你也太厚脸皮了吧
不只去讨好部长
连儿子也不放过
因为两个人我都喜欢
两边都很难选择比较
真不凑巧(抓个正着)
裕司其实…
只喜欢他的亲生母亲
赢了
小裕 这是真的吗
妈妈…
小裕
这是…那个…
妈妈太高兴了
讨厌 这么晚了
替我向一谷问好
妈妈
密子小姐 虽然令人难以置信
刚才的那个“小姑娘”是我的…
不要说了
已经够了
总而言之
到头来我所喜欢的两个男人
都被那个人抢走了
你笑我吧 大声地笑吧
反正我是个小丑
这样的话
我要堕落
哪边能堕落我就到哪里去堕落
密子小姐
怎么样都无所谓了
我即使身败名裂也无所谓
走在夜晚繁华的街道
一定立刻会有男人来向我搭讪
嗨 小姐
对、对不起
为什么 这是为什么
为什么没有人向我搭讪呢
难道那个女人能抢走两个男人
是因为我毫无魅力吗?
嗨 不幸的人啊
要不要参加天使之会呢?
走吧 上哪都行
带我去喝酒吧
为什么是这么破的小吃店
为什么不去高级一点的酒吧
为什么男人比我还快就喝醉
小姐 到这边来一块喝吧!
一块喝吧!
来吧!
虽然很荣幸 我想喝得斯文一点
你说什么?
先、先亁为敬
休想
一醉解千愁 全部
阳司的事 全部 全部
密子小姐
大姊比较迷人哦
加油吧 大姊
可是我再怎么喝还是忘不了
因为我的酒量太好了
跟我来吧
这是…
终于来了 终于来了
爸爸 妈妈
密子要踏出人生错误的第一步
要怪就怪八神那一家人
这一家
扶我一把
我还以为堕落很简单
结果那么困难
没干什么就回家的话
你说密子啊
她一喝酒就会大吵大闹
把不愉快忘掉就会精神饱满吧
不要管她 安心得很呢
对啊 她酒量好得很
那个不要脸的女人这么嚣张
我怎么能让他们家天下太平
不 为什么会这样
密子小姐
终于找到你了
你来干什么
回家吧 密子小姐
不要
密子小姐
要我回家可以
我们先去情人旅社
为什么要站在那里呢
你不是为了追我才来这里
为了找我才来这里吗?
又把我丢在这里 王八蛋
你快说别再堕落了 跟我来吧
不肯说的话就别再追过来了 王八蛋
密子小姐
(别再让我看到你)
(快回到你妈的身边去)
快从我的面前消失
混、混蛋 别再胡闹了
由于失恋她说不想再见面
这个家伙只会单恋别人一辈子
对每天都能见面的人
连向对方表白都不会
你不要一直以为他只是阳司的儿子
并在裕司的婚礼上一定会喜极而泣的
外遇算什么 失恋算什么
他们可是有切不断的血缘关系
一辈子都会纠缠在一起的
你不是也想这么说吗
我知道我知道
我们都是好朋友嘛
是八神拜托我们来找大姊的
虽然找到了但是把我们累死了
小姐 你懂了吧
世界上有人比你更不幸
我到底是在想什么
他还只是个高中生
明知道裕司正为了一辈子也不会有结果的恋爱
而自寻烦恼
无论长像如何
对方是他的亲生母亲
周遭的人都骂他是变态
现在最不幸的人应该是裕司
我可怜的裕司
裕司 对不起
密子小姐
今后就跟着我吧
要是有什么不如意
就在我的怀里尽情地哭吧
怎么会变成这样
我回来了
小裕 怎么搞到这么晚
嗯 碰到很多事情
哎呀 哎呀
小裕 小裕…
请医生来看过了
只是小感冒
睡一觉就没事了
妈妈会整晚陪你的
不必了
别客气 我们是母子嘛
母子啊
妈妈 永远年轻可爱
这就是我的妈妈
我不再胡思乱想了
我喜欢妈妈 妈妈也喜欢我
虽然是她的儿子
那又有什么关系呢
我爱你 妈妈