信乃 难得来一趟不如去泡个温泉吧
在这里再住几天 马上就要走了
为什么
为什么 反正章彦不是第八个人啊
就算再在这里待下去 也没什么意义
但是
你担心仁吗
嗯
从那天以来 他就一直处于沉睡状态
仁他没有睁眼
好痛 妈妈
妈妈 我们要去哪儿
妈妈
呐 妈妈
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
第二十二话 天巡
虽说是里见大人托付的
但有那孩子在的地方 准没好事
你又来了
奶奶
哎呀 你这孩子 总算醒了
这都睡了一周了 也差不多该醒了
我饿了
好好
真是的 让我这么担心
稍等一会儿
章彦呢
在你睡觉的这段时间 他的葬礼也结束了
章彦他在那天之前都很平常
没有一点奇怪的地方
小孩子很难分清【这边】和【那边】
恐怕在回到这边的时候 那孩子已经成为那边的人了吧
仁 你也要小心点
你睡了这么久
说不定是因为你也受了影响
信乃
仁 你总算起来啦
感觉怎么样
抱歉 让你担心了 已经没事了
那是信乃的宠物吗
这家伙 它叫村雨
放心 我没让它进浴池
话说回来 亏你能睡整整一个礼拜啊
我偶尔会这样
不过睡这么久还是第一次
是吗
哇 一星期洗澡啦
你可要洗干净啊
好哒
信乃你真是一个特别的孩子
我很普通
脑袋上顶着乌鸦说这种话 可一点说服力都没有哦
普通
你闭嘴
信乃 谢谢你帮我找到章彦
我说 信乃 其实我跟章彦是一样的
遭遇神隐的孩子吗
诶 你知道
在你沉睡期间 班上的女生们告诉我的
所以说你是特别的
这样啊
虽然我不知道你哪里特别
你活着回来了 而且那是很久之前的是吧
嗯 所以我其实二十二岁了
哈？
啊啊！！！
我在山里失踪的时候是六岁
那之后 大法师受奶奶之托找到我的时候
已经是十年之后啦
长着那副脸却已经二十二岁
感觉我完胜了
听说我被找到的时候 还保持着六岁时候的样子
但我对那期间发生的事 一点都不记得了
不过我倒没怎么放在心上
回到这边的世界之后 还是跟常人一样正常成长
混蛋 十年后啊
放心吧 信乃你的身高也会再…
防范天狗的结界啊
我就猜到会夸张地贴得到处都是的
啊 你是说仁吗
嗯 他身上有跟我们一模一样的印记
其他持有玉珠的人也是这样
这绝非偶然
那玉珠呢
诶 蛋？
讨厌啦  当然有啊 我是男孩子嘛
我再去确认一下吧
那个混小子 这都已经第几枚了
咦 大叔 你在这里干什么呢
果然是你啊
什么
你只要出入这里 结界就会被破坏
不关我的事
怨言一堆 还不如做个更厉害的
我已经给了仁更强大的护身符了
喂 大叔
已经回来的孩子 还有可能再次被带走吗
有可能的
传言那座山里从古就住着天狗
仁在那边呆太久了
而且他还是个可怜的孩子
天狗对这一类孩子很怜爱
可怜的孩子
仁不知道自己的父亲是谁
怀着不知生父的孩子的母亲
为了掩人耳目 将他关起来偷偷抚养
这已经是十六年前的事了
虽然找到了他从悬崖上掉下来摔死的母亲
但从那时起 仁就失踪了
十年之后 我来到了这里
将他从天狗手里带了回来
虽然我封印了他在那边的记忆
但仁是天狗抚养长大的 也就是他的父母
父母总有一天会来带走孩子的
叶月 你听到了吗
总算找到那家伙了
啊 六年了 不 七年
明明近在咫尺 却费了我大番功夫去找
仁  这个只知信口开河的人世
你也差不多该厌倦了吧
妈妈 我们去哪儿
吵死了
我要找人收养你这个多余的孩子
不要
我 妈妈
烦死了 你给我老实点
妈妈
好痛 好痛啊 妈妈
谁
没事了 不必再担心了
因为你已经不再是人类的孩子了
那是 我
难道
仁
我说过
总有一天我会来带走他的
他是人类的孩子 把仁还给我
人类的孩子
他曾被人类抛弃过 已经是我们的孩子了
带走自己的孩子 是父母的职责
婆婆 妙婆
我的锡杖在哪儿
荘
我可以循着气味追上去
好
华月 你这家伙 突然捡个小鬼回来
你到底是怎么想的
又不是阿猫阿狗的
叶月 不要胡说八道
这是我的孩子
过来 仁
喂
华月
乖乖 真是好孩子
我说大哥
人类的孩子 很快就会…
我已经将我的一半给了这孩子
所以 他已经不再是人类了
哈  一半
拜托了 叶月
跟我一起守护这个孩子
我不想再让他孤单一人了
仁 你可以一直是那个弱小的存在
孩子本身就是用来疼爱的
永远不变 一直这样就好
华月 华月
华月
叶月
华月呢
你知道的吧
他已经死了
从刚才起我们一直在同个地方打转吧
这前面好像是山神的领地
真没办法
村雨 能打破这个结界吗
村雨来打破结界
好久不见 信乃
还有荘介
我可想你们了
苍
你怎么会在这里
又来狩猎妖怪吗
啊 你说那只天狗啊
倒是有点兴趣 不过那不是主要目的
那就别妨碍我们
无所谓
不过啊
对那孩子来说 或许呆在那边比较幸福呢
顺便告诉你一个好消息
伏姫公主很快就要苏醒了
你们是不可能集齐八颗玉珠的
什么
喂 给我站住
把玉珠还给我
大叔
华月 死了
仁 再也不必担心了
也不会再挨饿
无需再流血
没什么好怕的了
我不会再让你孤身一人了
我想起来了 全部
那天我其实已经死了
现在能这样活着
是因为华月给了我一半生命
并且在这边视我如珍宝般抚养我长大
而华月却因我而死
那不是你的错
但是 是我…
华月将一半生命给了你之后经过十年
他身为天狗的力量已经消耗殆尽
那是华月本人所期望的
即便如此 我也不要他死
大叔 从那样的悬崖上摔下来
亏你还能活着啊
真是的
居然得你们相救
真是我一辈子的污点
欠我们一个人情哟
闭嘴
大法师 连累你受了这么重的伤
真是对不住了
不是妙婆你的错
都是那可恶的天狗
等我伤好了 立马去将仁带回来
我啊
其实已经差不多放弃仁了
我早就做好觉悟了
知道这一天迟早会来
因为他不是普通的孩子
为什么
你不疼爱你孙子吗
怎么会
他可是我唯一的孙子啊
那为何突然说出这种话
我女儿曾经给我寄过信
说自己怀了天狗的孩子
我当时自然没相信
因为我向来放任她自生自灭
以为肯定是跟哪个不能说出姓名的男人怀的孩子
也一直没去见孙子
但是后来女儿死了
我就后悔了
为什么我要置他们于不顾
这么说仁身上确实流着天狗的血
仁 好久不见
过得好吗
棗目
看来你已经想起我们了啊
还有华月的死
全部 就为了我这样的人
仁
准确来说 大哥还没有完全死去
叶月
什么意思
他的躯体还保留着
在哪里
不告诉你
不过 我要先说清楚
就算你想把这个还给华月
我想他也绝对不会要的
叶月 我将我的一半给了这孩子
似乎很顺利啊
当然了
你以为我是谁
不说这个 赶紧把华月的身体还给我
凭什么
我可什么报酬都还没得到
真是少脑筋啊
那个什么玉珠 在仁手里吧
要抢要偷随你的便
真的没问题吗
啰嗦
既然你都这么说了
没了华月 你们也很寂寞吧
你就是仁
荘介先生
不对 你不是
你想见另一个天狗吧
我想见他
跟我来
那天 我其实死了
就算你想把一半还给华月
我想他也绝对不会要的
即使叶月那么说
我本就不该接受他的一半的
但就因为我是个什么都不懂的孩子…
华月
是我啊 我是仁啊
没用的
他还不够完整
说白了就是个容器
他的另一半
在你手里吧 仁
没错 在我这里
那你就把你收到的东西还回去吧
知道了
仁
不要做傻事
谢谢你将我带回来 叶月
我要把该还给华月的东西还给他
什么
就这样吧
住手
叶月
能别妨碍我吗
仁
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
我啊
第一次见到信乃的时候
还以为转来了一个超级可爱的女孩子呢
啊 是吗
不过听说你已经18岁了的时候
就想 什么啊 看起来很幼稚嘛
你这家伙 是笑眯眯地在向我挑衅吗