今天里见大人来了
真是太好了
愿神之恩泽予你以加护并与你同在
十分感谢
今天的司祭大人都是美青年呢
真开心啊
是啊，是啊
愿神保佑你
还真会装好人啊
莊那家伙
明明不是司祭
莊介
有份适合你的工作
过来帮忙吧
不知为什么今天一早里见这么说
你对我们真是太好了
你
不舒服吗
没事吧？
金色的瞳孔
真美啊
不 我没事
很健康
那就好
我在想 你来这里
是不是因为哪里不舒服
还是说你的亲戚
可以说是亲戚
抱歉
原来你是教会的孩子啊
你旁边可以坐吗
可以的
这是我第一次来这
有点担心
你不去排队吗
你不是来参加那个涂油仪式的吗
虽然是这样的
但我没有去那排队的资格
要是像你这么漂亮的大姐姐能去
我那在那边工作的青梅竹马肯定会很高兴的
还是不去了 我先回去了
愿神宽恕你 保佑你
今天
我遇见了一位小天使
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
第十话 孤影
真是的 旧市街怎么这么人多物杂啊
等等
可恶 让一下
旦开野？
抱歉 没事吧
刚才那 确实是
愿神宽恕你 保佑你
稍显成熟的口吻 明亮的眼神
在万分珍视下被养育大的神之家的孩子
和我的弟弟们大不相同呢
已经到下一个客人了吗
欢迎光临瑞香馆
我是琥珀
是否合您心意呢
哎呀 旦开野 你还没换衣服吗
九重 我为什么会忘了呢
你指什么
犬川莊介的脸上一个伤痕都没有
是的
他和那个男人不是同一个人
那个男人在两年前夺走了我家人的生命
以及父亲的爱刀【落叶】
是和这把小篠相配的兄弟刀
而且他活生生地
夺走了我的心脏
明明心脏已被夺走
但不知为何我却没有马上死去
那是只是一心
憎恨这那家伙 想要杀死他
信乃的话现在正和大哥一起吃饭
抱歉 麻烦你了
村雨
你竟敢把我的肉…
还给我 还给我 我的牛里脊
不行 村雨有夜盲症
和眼镜没有关系好不好
信乃 你这太失礼了
真是的
都说了要他吃我的 别追了
为什么不要呢
那根本就是生的吧
我觉得这才是半熟牛排最美味的吃法啊
这种滴血的感觉
你说这种话总觉得特别糟糕
喂 等等啊
牛里脊
好险
怎么是你啊
这样半夜到处乱跑很危险哟
在旅馆里舞刀的你才危险好吧
好娴熟的刀法啊
是出自哪位大师的指导呢
这是我家代代相传的宝刀
家训有【必配之与其相称的实力】之说
家训吗
持有此刀
就须有相应的技艺
不然自己也有生命危险
从我们之前的交手来看 你还差得远呢
要我教你吗？
才不要
真是不可爱
痛痛痛…放开我
话说 莊介你有兄弟吗
放开我
放开我 放开我
我不知道
不知道？
小时候的记忆我几乎没有了
没有记忆吗
也从来没从目前那听说过兄弟的事
我想是没有吧
是吗
和他毫无关系啊
那我就不客气地杀了他
你是指那个和我长得一样的男人吗
你很在意吗
总归有点在意
毛野
怎么了
为什么你身上
会有别人的气息呢
这气息…
简直…
你发现了啊
九重
信乃 你在做什么
果然 没有声音
那是当然的
因为那孩子的身体里是我的心脏
九重 不 夜叉姬
我捡了个
非常清秀的孩子
心脏却已经没有了
但是仍活着
不可思议的孩子
有意思 你想活下去的话
你所缺少的东西 让我给你
琥珀
怎么了 千岁
还问我怎么了
都喊了你这么多声怎么都叫不醒
都这么晚了吗
你气色真差
这个样子今天能工作嘛
没事的
昨晚只不过喝多了
真是的
就因为你这样客人才络绎不绝
你还真合算
大家只是觉得这瞳孔的颜色很稀奇而已
你在冷笑什么
梦
梦？
我做了个梦
是关于弟弟们的
奇怪呐
明明这么多年来我都没梦到过什么故乡亲人了
快点收拾好
工作吧
是因为和那孩子相遇了吗
污浊不堪的我最终会孑然一人死去
我还有映照在那清澈眼眸里的资格吗
这么破旧的教会有人来吗
因为这离花街很近啊
那 里见让你来这里干嘛
不太清楚 他说来见了修女就知道了
会不会又要你去帮忙那个涂油仪式啊
话说回来 昨天你和谁说话呢
啊 你是说那个金色瞳孔的漂亮大姐姐？
到头来她还是没参加仪式就回去了
是因为家人有生病的才来的吧
不清楚
那独特的气味
和以前的我散发着同样的气味
寿命所剩无几的大概是
她本人吧
听说有个金色瞳孔的女人
原来是你啊
谁
什么呀 已经快死了吗
那正好
你的长相和昨天教会的司祭一模一样
呐 和我做个交易怎么样
和他有点不同
你如果把你那双漂亮的眼睛给我的话
我就替你实现愿望
对 简直 就像不是人类一样
你想活下去对吧
信乃 冷静下来
我想应该不是妖怪
不是妖怪就是木乃伊
什么呀
居然会有年轻男子来我们这儿真是少见
是不是迷路了
还是说来袭击我们这些老婆婆
那还真是疯狂
信乃
不行
哎呀 跑掉了 真是可爱哟
那个 在您们兴头上的时候打搅不好意思
我是因为里见先生的关系来到这边的
里见
真可怕 木乃伊双胞胎和蟑螂
这 是哪儿啊
这上面的漏雨让我们很困扰
我们没男人也没钱 幸好去了里见那里和他谈判
里见先生真是
还在找人吗 旦开野
最近你到底一直在找谁啊
和你没什么关系
你在做什么 信乃
我在那边捡到的 他迷路了
村雨 怎么了
有影子
影子？
荘？
不 不是 那是
你剪头发了吗 信乃
明明是那么漂亮的长发
你这家伙
真是可惜 要迎接你还要过一段时日
我还没集齐全部
但是看着信乃还不错的样子真是太好了
那个时候我还在想该怎么办才好
那个时候？
把怪物养在自己体内是什么感觉
只要强烈祈求 就必能实现
信乃曾经这么说过
那么 后会有期 信乃
等等
和荘介长得一模一样
是熟人吗
不 我不认识
但那家伙 知道我的事
你想活下去对吧
你如果把你那双漂亮的眼睛给我的话，我就给你一周的命
如果当初没遇到他就好了
哎呀 小信
你不是住在古那屋那边吗
哎呀 被无视了
和荘介长得一模一样的男人
村雨说他是影子
荘介并没有儿时的记忆
那家伙却知道那时的我
你注意到荘介记忆的事了吧
关于那个男人 你是知道一些的吧
不清楚
但是 你也注意到一些了吧
荘介缺少一半的灵魂
这个世界上活着的所有生灵都无法在缺少魂魄的情况下活下去
只要不取回半身就无法继续下去
这样下去 总有一天 破碎的灵魂会被引到那个世界去
已经过了5年了
到现在荘介还能活下去的原因
信乃
是你勉强将荘介留下来的缘故
信乃 你怎么了
我看你迟迟不回来 就来接你了啊
你到底在做些什么
这里破得很厉害
屋顶上到处都是洞 而且这里还是老鼠的老巢
老鼠把电线给咬断 通不上电
必须先把老鼠给赶出来
信乃
我今天见到了毛野一直在找的那个家伙
和我长得真的很像吗
我不清楚 我没有看清楚他的脸
是吗
那么 毛野先生他
旦开野
九重 我终于找到他了
不好意思 我要暂时停下工作
话虽这么说 但你打算在这种时间拿着刀到处打转
那家伙可确确实实是在帝都啊
我要把他找出来 做个了断
旦开野
你在追寻的是 影子
影子可没这么容易被抓到
因为没完没了 剩下
我去收拾一下 你在这里等一下
如果里见所说的是正确的话
我必须找出他的半身
没有说出自己名字的 那个影子
还剩一周
我能够成为符合那个眼瞳的女人吗
有个漂亮的孩子在找你哦
我知道
是我心脏的主人吧
但是想找出我 是不可能的
因为我只是影子
真是漂亮的眼瞳
只有一半
我做了交易
还有一半会在稍后拿来
因为这双眼睛信乃似乎很喜欢 所以就拿来了
你喜欢那孩子呢
谁知道呢
小时候的我 有的时候可是很恨信乃
因为信乃明明很弱却很强
我有一种一直输给他的感觉
你那个时候捡了我 我可是很高兴
公主
只要强烈祈求 就必能实现
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
信乃 拿着这个
这是什么
如果再迷路 就吹这个
我会很快赶到
不 我不要
我会一直注视着你 一直
警察先生
有可疑人物！