愿神宽恕你 保佑你
神之所绘阴影
信否
可否
吾命由君定
Shadow which GOD draw
It believes?
It does not believe?
冷风相拥
You can choose MY  FATE
生命之思 铭记于心
乾いた風に　抱かれて
百首不离
生命への神秘を覚え　刻む想い
爱深恨切
柔由悲生
ただ　傍にいたいと願い
纵光之灭
人を愛し　人を憎み
明望尤存
悲しさは優しさ生む
たとえ光が　消えたとしても
沸腾之血 引入我身
将其宿命 变为奇迹
明日の希望を探すよ
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
勿停 勿休
神之所绘阴影
因果は奇跡に変わる
划破黑暗
伸出双手 天涯海角
Don't stop! Don't wanna rests!
Shadow which GOD draw
吾心在念
闇を掻き分け
直至归期
手を伸ばすよ　どこまでも
泪之所示 皆有深意
This heart was asking
漩涡蠢动 世界尽头
いつか還るまで
涙の意味　無駄にはしない
咆哮交织 此命运
hell!
螺旋のように　蠢く果てに
吠えて交わる　FATE
hell!
第十一话 现身
你 认识那个男人对吧
你指谁
别装傻
昨天遇到的 那个和荘介长得一样的男人
他可是认识你
那是他单方面而已
骗人
你隐瞒着什么吧
我才没隐瞒
那好 我去问问荘介
和他没关系吧
怎么可能没关系
长着一样的脸
一大清早就这么吵
旦开野先生
我马上去给您拿换洗的衣服
不用了 老板娘
衣服的话屋里有
没事 没事
不快点把湿衣服脱掉的话
会感冒的哦
真是的
半路杀出个程咬金啊
信乃
你的衣服
拿我小时候的…
抱…抱歉
又没什么关系
不 那个…
信乃的话倒无所谓
你被看了总是不太好的吧
都是大老爷们 扭扭捏捏做什么
真恶心
不是不是
我并不是说信乃
那 是说我吗
不不不
女人自称“我”不太好吧   （俺：男性自称）
你摸摸
男男男……的
对 是男的
你…那是欺诈吧
我可没想骗人
我被骗了
毛野 那颗痣
你的右手上也有相似的痣吧
犬饲现八的脸上也是
荘介也有
在脖子后面
我也有哦 那个
我听荘介说了
在这对吧
住手
看
住手 臭小子
你要做什么啊
我也没办法嘛
谁叫它长在那种地方啊
毛野先生也有同样的痣
还真是无巧不成书啊
要是找玉珠也能像这样
碰巧集齐 那该多轻松
话说回来 昨天的影子…
人还没到齐呢
那到底是
什么意思
啊 那天的小朋友
真巧啊
这个教会是离我住的花街最近的
所以我偶尔会来
为家人祈福
家人？
别看我这样 我可是结婚了
而且有小孩了
那为什么在花街
怎么说呢
抱歉 我不该问些奇怪的问题
没关系
我出生在北部边境的村子
那里相当得贫穷
为了家庭
作为女人的我也想出一把力
托这头发和瞳孔的颜色的福
很快就红了
现在可是店里的头牌哦
虽然有时会觉得很辛苦
但那是为了家人啊
家里人每个月都会寄封信给我
说等着我回家
之前我想见里见大人一面
于是来了这个教会
真是美丽的人啊
她是瑞香馆的琥珀
是个可怜的女人
无家可归 无人盼其归
可她说已经结婚还有小孩了
还有父母兄弟
她可是八岁就被卖到花街的女子
怎么可能结婚了
她的故乡在国境附近的北部小村
你还记得三年前北部那起人质事件吗
不知道
是北部邻国的盗贼将村子里的人挟持关押的事件
大家都死了
只有斋姬总算是平安获救
难道说
我结婚了
家乡有我的家人
在等着我回去
琥珀 好了吗
啊 昭市少爷
别喊什么少爷了
虽然我是老板的儿子
听说你眼睛不舒服
只不过得了红眼病而已
是吗
还是好好休息下
嗯 但是很无聊啊
白天我去了教会打发时间
见到了传说中的里见大人没
只远远看到一眼
如传闻所说 是个美丽的人
真嫉妒他啊
被你这么喜欢
哎呀 里见大人可不是你所想的那样
他是个很恐怖的人
我的故乡遭遇了什么
你是知道的吧
你在这种地方做什么
辛苦了 里见小朋友
送个东西到教会这样的差事 请不要指名让我来
说什么呢
你小时候可是由我们这些老太婆照料的
连你也有抬不起头的时候啊
真有意思
信乃
玉珠找得怎么样了
差不多了
要是偷懒的话就扣下你的零用钱
我才没偷懒
里见这个小气鬼
里见
啊 小朋友
你是教会的孩子吗
和里见大人关系很亲密
也不能这么说
但是刚才你直接叫他里见
与其说很亲密
倒不如说他是我的监护人
你也是教徒
不是 我朋友总是说起里见大人
给 是那个朋友送的
也许是给你的
难道是琥珀
对 她要我带来的
松糕
看起来很好吃
信乃
差不多该回…
给荘介 我送的！
昭市先生 这是怎么回事
那个 我觉得你应该会高兴的
不必了
我只是想谢谢这个孩子而已
快点让他回去
但 但难得来一趟
琥珀
请回去
抱歉不该吼你
这不是小孩子该来的地方 知道吗
我知道了
突然跑来真是抱歉
没关系
我送你回教会
那可不行
昭市先生
这孩子的监护人是里见大人
是对你家人见死不救的那个里见大人
利用这个孩子的话里见大人也
会为那事向你道歉
我并没有想要他道歉
你不想为家人报仇吗
你在说什么
杀了这孩子以作儆戒也好
给予杀人犯以制裁
你傻吗
里见那样的人怎么会为这种事低头
不用理他
只要家人的仇未报
你的心门就会一直紧闭
所以 才会拒绝我的求婚吧
那样太不幸了
而且管教也很重要
尤其是像你这种自以为是的小鬼
琥珀 你做什么
放手 琥珀
不要
糟了
村…雨
喂 琥珀
客人都在抱怨 问你今天怎么不在
可恶 那个男人到哪里去了
这不是犬饲队长吗 出了什么事
有人通报说有小孩儿被枪击了
这边
信乃
可恶 你怎么会
已经不行了 脖子被击中 已经断气了
信乃 伤口已经开始愈合了
这家伙确实是被击中脖子的对吗
是啊 流了这么多血
那么开枪的人呢
被吃掉了
你要带他去哪里 我也要去
我没理由带你去
不要再和这孩子有任何牵扯
一般人应该早就死了
犬神
里见莉芳
现八
荘介 你竟能找到这儿来
八房通知我的
究竟发生了什么事
详情我也不是很清楚 里见大人带我来的
荘介 信乃和我们是一样的吗
不一样
他比我们更可怕 更残酷
伤口已经愈合了
但没有呼吸和脉搏
剩下的就看村雨的心情怎么样了
怎么会
信乃
肚子 快饿死了
尸体在说我快死了
扔了吧
荘介 我的松糕
村雨的气息似乎变强了
信乃可能出了什么事
你可真能吃
你知道你之前是什么状态吗
啊 果然是死了一回吧
还真是危险
那大叔也属于危险类人物
那个大叔现在连影子都不见了
大概是被村雨吃了吧
那大叔连枪都拔出来了
不知道那玩意儿很危险吗
信乃 不要轻易接近持枪的人
没关系 反正我也死不了
明明弱爆了 却不知道哪来的错觉以为自己很强
琥珀似乎也很困扰
我只是想稍微吓吓他
本只打算弄个擦伤什么的
真不妙 真不妙
荘 你干什么
傲慢也给我适可而止
我觉得非常不愉快
我说错了吗
我死不了
这不像是五年前随时都有可能丧命的人嘴里说出的话
可恶
没问题吗 就那样放任信乃不管
他可不是乖乖道歉的种
我知道
现在他可能正在一个人边反省边哭着吧
这不可能
荘介那个笨蛋
我又没做什么 可恶
气消了吗
今天先休息吧
暂时不要离开这里
八房已经布好了结界
这是什么意思
你知道你现在身体里的村雨是什么状态吗
什么怎么样 和平时没什么区别啊
信乃没事了 他还活着
当时因为出血过多 进入了假死状态
一醒来就吵着要吃你给的松糕
能像今天这样向神祈祷
以前也好将来也罢 大概只此一次吧
抱歉 让你担心
应该道歉的是我
我把他卷了进来
信乃是自己要卷进去的
不是你的错
他是在同情我
那孩子早就察觉到了我的谎言
明明他待我这么好 我却向他说谎 真是差劲
这是因为他觉得你很孤独
即使是被同情 也没人会拒绝关怀
虽然有的时候也会闹别扭
像信乃一样
那是信乃的吧
是的 但还是还给他的好
毕竟是很重要的东西
不用 既然信乃已经送给你了就不必还了
谢谢
果然 和之前那个人不一样
更加 温暖
我送你回去吧
没关系 我一个人能回去
不要接近那个女人
那是已经断了的魂
脱离于常理之外
强烈的渴望使那女人苟延残喘
可恶 身体里像是被火烧一般的痛
总觉得 我越来越像怪物了
傲慢也给我适可而止
我已经厌倦了谁都不能保护的日子
也已厌倦了别人替我抵挡而受伤
这比撕裂我的身体还要痛苦
只要有力量
这样强烈渴望着
我终于得到了自己渴望的东西
所以 我不后悔
信乃 你没事吧
这个声音 果然小时候曾经听过
信乃
不够 不够
好饿 好饿
完全不够
是了 我都忘了
你本该是18岁了
不够 不够
吃了一个人还不够吗
也是 你流了太多血了
那么我要吃
喉咙要烧起来一般地渴
我 究竟 是什么
好吵 八房
这种程度 还没什么问题
更何况这也是我的使命
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
第十二话 代价
你 对小文吾干了什么
哈啊
他都卧床不起了
我就说了我是男人而已
原来如此
第一次看见九重笑成这样