哈 凭什么我要去那破教堂
教那些小屁孩读书写字
明明比较适合荘介啊
我才不要
那你要跟我换吗 信乃
你也要干活
我今天得去帮忙清扫那间破教堂阁楼里的老鼠
要换吗
基于以上原因 今天我得在这照看孩子
喂你们几个 快点乖乖坐好听我的话
你有去过学校吗
额 没有
真可笑
连学校都没有去过有什么资格来这里教我们
别把我们花街里长大的孩子当傻瓜
真可笑 我们走吧
喂 等下
拉倒
信乃老师 能给我读这本书吗
这孩子的眼睛
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
是佳穗那孩子吧
天生双眼失明
第十六话 逆流
最近她好像很喜欢国外的童话故事
你要的话我会为你准备的
啊 这本书
青鸟吗
这本书相当破旧了呢
书页也东缺一张西少一张的
这我小时候读过 倒是可以凭借记忆给她说说主要内容
这样啊
不过啊 佳慧她可是个很生怕的孩子
没想到会跟信乃亲近呢
你真啰嗦
我跟她约好了明天要读给她听的嘛 有什么办法
你要是能保持这节奏 和其他小盆友也和谐相处该多好
哎 不过话说回来
他们没有去过学校吗
是的
为什么
瞧这傻孩子问的傻问题
这两位婆婆还是一如既往地刺激人心脏啊
出生于花街没有户籍的孩子 你以为能这么轻易去学校吗
真是个傻孩子
白天的时候还让孩子们都跑走了
真是一点用都没有呢 小不点
不要叫我小不点
好了好了 佳穗她一定期待着明天的故事呢
缺页的地方你可要好好回想起来
我今晚要住在这教会里 你先回去吧
我才不要陪他去赶老鼠
不管了
今晚就住老板娘店里吧
哎呀 这不是教会的孩子吗
好久不见 要进来看看吗
啊 不了 今天我没带钱
给你付钱的那位小哥不在啊 那还真可怜
来 给
这是我们的新产品 想让你尝个味儿
真的可以吗
吃吧吃吧 顺便让我听听你的感想
咖喱味
很新奇吧
嗯 还是挺好吃的
真是平平淡淡的感想
这味道不行吗
那倒不是
不过我比较喜欢咖喱馅里多加些料
让荘介做的话 他会放入乳酪和煮鸡蛋
乳酪和煮鸡蛋啊
也顺便可以尝试做做猪肉包 辣白菜肉包之类的
这个季节的话 栗子南瓜味的也不错
那么…
走吧 我们去外面
你们给我站住
信乃老师
在圣诞夜 蒂蒂尔和米蒂尔兄妹两一起踏上了旅程
为了寻找幸福象征的青鸟
两人在路途中 路过充满回忆的国度
遇到了去世的爷爷奶奶还有年幼的弟弟妹妹
好久不见了 你们两个
怎么也不常来看看我们
我们就算想来也来不了啊
只要你们还记得我们就足够了
只要放在心里 即使清晨我们醒来 也随时可以相见
要换一本书吗
不用
没见过面 也不知姓名的人我该如何去回忆呢
仅凭想念就可以见到重要的人吗
荘
这么晚才回来
抱歉 吵醒你了吗
我以为你今晚也会去老板娘那儿住
我果然不适合照顾孩子啊
今天那群孩子也跑了
但与此同时 佳穗她不是跟你变得很熟了吗
佳穗啊
今天她问我
该如何去回忆那些 没见过面也不知姓名的人
她好像刚出生不久就被扔在了店门口
佳穗吗
嗯
确实 在花街养大孩子是非常不容易的事
没错
那孩子很聪明 也很自力更生
但是对她来说 永远不可能回忆起未曾谋面不知姓名的父母
所以 就算去了那充满回忆的国度
她也无法知道自己的父母 也见不到他们
荘介 你完全记不起你父亲的事了吗
到大塚村之前的事 一点都记不起来了
就连母亲的脸也都模糊了
但是我总觉得自己有印象
因为你们的脸长得很像 连周身气场也一样
所以你不用担心
就算去了回忆的国度 我也有信心能找到你母亲
信乃
我要睡了哦
就算能去又何如 那里没有我想见的人
我的愿望…
自始自终只有一个
嘿 小朋友
可找到你了
昨天我重新做了一些试吃品 想让你尝尝
怎样的
这个是加了乳酪的咖喱馅
我尝尝
放入了一整个煮鹌鹑蛋
好吃
你这么说的话 这应该会好卖吧
那就以我来命名吧 名字就叫【华丽男】吧
那名字不错
辣白菜的包子也好吃
真的吗
但是我更喜欢加了虾米和韭葱的
接下来是…
栗子南瓜包
这个少放些糖 然后加点乳酪…
等会 你这么一次性说了我也记不住
能帮我记在这张纸上吗
我吗
说来惭愧 大叔我读和写基本上不行
顺便照我说的
把配方也记下来吧
又不识字 写了也没用啊
不用担心
我可以让孩子她妈或女儿读给我听
啊 这样啊
给你 写完了
真是麻烦你了
孩子 真的很感谢你
干嘛突然这么一本正经地道谢
托你的福 我才能推出新产品
我会把它供奉在佛龛上的
多谢你啦
我们进屋去吧
信乃老师 佳穗要怎样才能学会认字呢
你要是有想读的书的话 我可以读给你听啊
不是
我是在想 为什么会起佳穗这个名字呢
佳穗这名字 是谁给你起的
我不知道 他们说捡到我的时候 身上写了名字
那大概就是爸妈起的吧
佳穗的佳 是美丽之人的意思
穗呢 是稻穗的穗 女孩子名字里常带的字
包含着丰收的祈愿
诶 这就是佳穗的名字
是美丽之人的意思啊
真好啊 佳穗
喂 刚辉是什么意思
刚辉
刚辉的「刚」是钻石（金刚石）的「刚」啦  自大的小子
诶 我还蛮厉害的嘛
真好啊 好厉害 我也要我也要
什么嘛 这种破玩意
反正你什么也看不见 都是白搭
你干什么
啊 反正对你这种人用嘴说了也不明白 白费口舌
信乃 怎么回事
没事
我们走吧 佳穗
来 哥哥抱
真是的 那个混小子竟然先哭了
作为女孩子的你不就失去立场了吗
中午好
欢迎光临
那个 这里的老爷子之前说的新商品什么时候才出售啊
新商品？
诶 什么 还没告诉你们吗
之前还拼命记下了秘密菜单来着
还说要摆在佛龛前的
话说回来 写菜单的可是我
母亲 佛龛
呃 喂 等一下
都跑了
好吧 算了 反正还会再来的
可是人家现在就想吃
早上好
啊 荘介 之前你拜托我做的便当 中午之前送去行吗
好的 谢谢
话说回来  这段时间怎么不见信乃
最近 他在教会给孩子们上课
信乃吗
目黑 你也觉得很寂寞吧
那肯定吃得不太好吧
因为大黑堂先生每天都送慰问品去教会
信乃倒是很高兴呢
大黑堂 怎么又
听说信乃好像和那家店主很有缘的样子
诶 大黑堂的店主 不是一个月前就去世了吗
信乃先生到底是什么时候和店主认识的呢
据信乃说 好像一周前还每天见面
倒是听说最近大黑堂家的新商品好像卖得很火
每天店门口都会排长队呢
啊 我知道 华丽男
诶呀 你爸爸死的时候我以为这个店也保不住了
【抱歉已售完】
谢谢惠顾
留下那种令人发笑的菜单遗书  还叫人怎么忍心关店啊
还华丽男 超人（superman） 什么的
父亲和那孩子做决定的时候究竟是什么表情啊
荘介老师 信乃老师呢
他过会儿就来
荘介 给小鬼们分完马铃薯了哦
毛野先生 谢谢您
那群小鬼真是的 这个大那个小的挑个没完
你每天都要面对这些小东西啊
不过今天他们还算老实的了
不管怎么说 今天有你这样的大美人来帮忙
大家都紧张的不行呢
别提美人这个词行吗
最后的一块马铃薯也烤好了哦
给
谢谢你 荘介老师
听说那孩子什么都看不见 挺机灵啊
是啊
因为看不见 感觉倒比一般人更敏锐  有时候我都拿她没办法
真稀奇啊 你的话对付区区一个孩子
用你虚伪的微笑不就行了嘛
那个也没用 因为小佳穗的眼睛根本看不到
今天也是 和别的孩子不同
只有小佳穗无视了毛野先生你的美貌
我讨厌小孩子
是的 小孩们对于大人的这种厌恶都很敏感
那孩子更是如此
知道了  以后会注意的
我并不是生您的气哦
只是 那孩子从一开始就和信乃很亲
让我觉得有些不可思议
喂 荘介 你的手 不觉得烫吗
嗯
从五年前的那天开始
就算身上有伤口 第二天也就基本痊愈了
我原以为自己只是对痛变得迟钝了
不过似乎并不是这样
荘介老师 你在吗
小佳穗 我在这
修女叫你
谢谢你来找我
那我们走吧 这里有点冷
温柔的大手 可是 手心却是冰凉的
今天的午饭是古那屋特别为大家准备的
好棒 是古那屋呢 为什么为什么
古那屋的老板娘是信乃老师的好朋友 所以特别为大家做的
让这些小鬼吃简直就是暴殄天物
笃志 小佳穗 祝贺你们
这个月是你们俩的诞生月吧
一会儿信乃老师还会为大家唱歌
我才不要
谢谢
大家都很期待吧
嗯~
我说 荘介你有没有在听我说话啊
嗯 差不多都记住了
佳穗 你想读什么书
呃 又是青鸟 之前不是才给你读过吗
但是 每次读老师你讲的都不一样 很有趣嘛
真是不好意思啊
最后 两人也没有找到青鸟 就这样踏上了归途
但是他们明白了至今为止平凡的生活
对于他们来说是如何弥足珍贵
荘介老师让我给你们送蛋糕来
谢谢
我说
怎么了
我的名字「笃志」怎么写
笃志 这个 也读作「tokusi」
「tokusi」
意思是温柔的关怀 也指内心隐藏着真正的强大力量的人
干什么啊
这名字起的啊 完全名不副实
啰嗦
振翅的声音  是鸟吗 是青鸟
这家伙可没那么好
再见啦
再见
要再来哦
回去了 佳穗
嗯
信乃老师 蓝色是什么样的颜色呢
蓝色啊
是天空的颜色吧
蓝色 是很温柔的感觉吧
啊 对不起 没事吧
你 眼睛看不见吗
和荘介老师一样的声音
你认识荘介吗
你叫什么名字
佳穗
诶 很有力量的名字啊
谁给你起的
佳穗之所以能成为佳穗 是因为信乃老师说过
信乃 果然
好好珍惜这个名字吧  它可是强大的护身符
你是谁
我 我也是荘介哦 不过现在我叫苍
苍
再见了 佳穗
和荘介老师一样的手掌 但是 很温暖
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
十七集 不明
听说信乃你在教会当老师
学生都是些小屁孩超无聊的
大人的话可以吗
哈
来教教我这个成年人吧
比如信乃的这些事那些事……
警察蜀黍 这里有变态