早上好
饭团做早饭怎么样
梅干和腌萝卜 海苔 鳕鱼子
任您挑选
果然不行
饭团是伟大的日本食文化啊
可恶 这下要补考了
传唤某学生
确定了要补考的 二年级三班的柊莲司同学
要补考的可怜的莲司同学
对于我说的请求
请用“是”或“yes”来回答
柊同学要补考
安洁洛特那家伙
说不定知道下个宝玉的所在了
Bingo 正解 艾丽丝同学
大家接下来的目的地是 地图上没有的岛
那算什么啊
本日的茶 是格雷伯爵红茶
蜜柑的香味很棒吧
啊 真的 很不错的香味
对了 安洁洛特
今天我带了礼物来
嘛 松糕和品茶真相配
大家开始一起享用吧
快点进入正题吧
真讨厌
确定了要补考 心情郁闷吧 柊同学
不要用校内广播来揭别人的老底
拿你没办法啊
那么 开始说明任务吧
日本海的这周围 有个被结界包围的小岛
结界？ 那是指...
嗯 制造结界的是魔法使
以前我就知道 他戴着一个宝玉
那样的话 和那个魔法使说说 让他把宝玉交出来不就行了么
那可不像说起来这么轻松
派出好几个优秀的魔法使
但是交涉都失败了
说服他的魔法使除了缠住他以外别无他法
那个对手 是个怎样的人？
安藤来栖 和柊同学一样是魔剑使用者
魔剑使用者
这是他年轻时候的照片
现在估计是这个样子了吧
什么啊 不就是个大叔吗
真是轻而易举的任务
只要把那个大叔绑起来拿回宝玉就行了吧
快点结束任务 我要补考
来栖 你这样的人真是难得一见的魔法使
不发生那种事的话 现在...
～两位魔剑使～
「孤岛」
啊 这就是浪花吧
看上去像鲜奶油啊
真是波涛汹涌的岛啊
玛由理
灯
认识的人吗
玛由理 芭斯坦
曾经拯救过世界的 一个魔法使
那么厉害的人啊
食物 埋陷阱 色诱 跪地请求 都不管用
对不起
那个叫安藤的人 好像真的很难对付呢
有什么关系 快点把任务完成吧
是
是那间房子吧
啊 好破
有人吗
你是来踢馆子的啊
出门了吗
那个...
你是安藤来栖先生吧
又是安洁洛特派来的吗
是为了保护世界啊
拜托你了 不管怎样我们都需要宝玉
和我没关系啊
喂 你那样也算是魔法使吗
等等 柊
你也是使用魔剑的吧
因为自己的执着而吃苦 也没有异议吧
什么？
小子 你是为了什么而用剑
我问你是为什么而战斗
那是 为了完成任务
那样的话你是赢不了我的
到死也赢不了
柊学长 很没有精神呢
因为自尊心被打击了啊
没有发现宝玉的气息吗
嗯 完全没有
这种事还是第一次呢
这说明安藤来栖的结界非常强大
真伤脑筋啊 安藤先生把宝玉藏在哪儿了啊
晚上好 打扰了
这些是我做的 可以的话请尝尝吧
不合口味的话 就喂给小鸟或者是猴子吃吧
那么我先走了
为什么而战斗
不就是为了任务吗
其他还有什么啊
那个可恶的大叔
有破绽！
好疼
你这个...
别把我当傻瓜！
啊 真舒服
有温泉真是幸运啊
恢复精神了
啊 小艾丽丝的皮肤真是光滑
吴...吴叶同学 不行 别碰那里
没关系吧 大家都是女生
这算什么啊
柊
柊莲司 真差劲
还没钓上一条吗
晚饭我们想吃豪华的海鲜哦
倒霉透了
为什么赢不了呢
您辛苦了
我做好了午饭 可以的话一起吃怎么样
那么 我先吃了
缠在我身边你觉得高兴吗
是的 我很高兴
不行 不快点疗伤的话
月衣
你的月衣里放了好多东西啊
因为我就相当于大家的行李
至少在某些时候能够帮上忙吧
伙伴 很重要吗
我 一直没有朋友 身边也没有同龄人
但是 现在有柊前辈和吴叶同学以及小灯
就算是一点点 也想给大家帮上忙
这个还给你
有好好吃过了啊 太好了
那是什么点心
是松糕
安洁洛特同学也很高兴地接受了
安藤先生很讨厌安洁洛特吗
不喜欢
但是 也不是真的讨厌吧
安洁洛特为了世界的话 不管怎么牺牲都不会犹豫
为了完成任务 连同伴都可以全丢弃
有必要的话还会下令魔法使同伴相互残杀
那就是安洁洛特
怎么了 大魔王贝尔
找到艾丽丝了 但是和有趣的人一起呢
安藤来栖
是啊 在这样的地方啊
整个岛都被结界包围着 把宝玉藏起来了
作为敌人 他真是个了不起的男人
不得不为他准备特别的对手
那...那种事 我不相信
安洁洛特会下那样的命令
绝对...绝对不可能
喂 大叔
柊前辈
再来一决胜负吧
不管怎么做都是没用的
闭嘴
如果你也是魔剑使用者的话 就拔剑吧
我也知道你比我更强
但即使不能赢你
至少让我们剑对剑地决一胜负
拜托了
红色的月亮
云...
那是什么啊 没有见过的侵魔
那个是 风魔 还有雷魔
很怀念吧 安藤来栖
艾丽丝 快逃
柊前辈
小灯
吴叶
久等了
Vortex
你这家伙 怎么能让你胡来
住手 现在的你不是它们的对手
为了交付的任务 要送命吗
不是为了任务什么的
他们的目标是艾丽丝的性命
艾丽丝绝对由我们来保护
没错 因为艾丽丝是我们的伙伴啊
我们为了保护同伴的话绝不会退缩
是的 一个同伴都保护不了的话怎么能保护世界呢
同伴也好 世界也好 全部都保护好给你看
拜托了
帮助艾丽丝逃到安全的地方去吧
我们会拦截住它们的
安藤先生
跟我来
但是去哪呢
我以前的朋友的安息之地
这里是 瀑布的里面？
安藤先生
我得到了宝玉却失去了朋友
在接受安洁洛特任务的途中
安藤 有撤退命令了 全员都要
听到了吗 优
快闪开 撤退了
你先走吧 保护宝玉
优
等等 优还没...
准备不管她了吗
优先要做的是确保宝玉的安全
转移吧
是
优
来栖
把信赖的宝玉交给安洁洛特
优
那时候安洁洛特的判断
站在世界守护者的立场来看的确没有错
但是她唯一的失算是
另一个活着的魔法使最后拒绝了命令
探索宝玉的任务辛苦你了 来栖
信赖的宝玉 给我吧
怎么了
快点给我
来栖
我无法原谅为了世界而牺牲优的安洁洛特
但是 真正无法原谅的是无法保护同伴的自己
那个傻瓜对我说了
不仅要保护同伴 还要保护世界给我看
柊
说要保护同伴和世界的你的力量
给我看看吧
柊
谢啦
安藤先生
优小姐留下来的宝玉能给我吗
我觉得优小姐也一定是希望那样的
结界...
解开了
优小姐 请把宝玉交给我吧
拜托了
信赖的宝玉 我收到了
是吗 这样就是第四颗了
还剩下正义 节制 希望三颗
那么 关于安藤来栖的报告是
是 看起来很健康
这样啊
安藤先生 不和我们一起去安洁洛特那里吗
都到了这把年纪了还要被那半老徐娘到处使唤吗
和柊说了同样的话
安藤先生 任务完成后一定要再和我比赛一次
正合我意
叔叔 我已经到极限了
从刚才就一直想睡觉
晚安
喂 艾丽丝
别在播放的时候睡觉
下集 Night Wizard ~The Animation~
～沉睡的艾丽丝～
「恶梦」
快醒醒艾丽丝