七德宝玉中已有四个得到回收
艾丽丝他们也变得更加团结
我想 他们现在应该经得住这场考验
但是 如果有个万一 就拜托了
Dream
今天是茉莉花茶
茉莉花的香气可以使人放松
真的好香哦
这个香气好像在哪里...
哦~ 厕所里的芳香剂吗
柊同学真的不拉肚子呢
少啰嗦
稍微学学他吧
请问...那是哪位啊
我的名字叫Nightmare 梦的使者
他是过去协助我的魔法使之一
偶尔过来看看 一起喝喝茶
依然是神出鬼没
废话少说 快说正事吧
请不要这样
说回来 补考结果不容乐观吧
还没出来呢
我已经尽力了 只有放手一搏了
而不是因为无药可救的错误？
怎么了
对不起 头有点疼
真的诶 脸色不太好哦
那是因为节制之玉的缘故吧
这是怎么回事
我们还什么都没做呢
不止是你们在寻找宝玉
这个宝玉是在其他的组织找到并送回来的
艾丽丝同学 请拿去吧
快啊 不要客气啦
艾丽丝
喂 艾丽丝
～沉睡的艾丽丝～
「恶梦」
睡着了
安洁洛特 你对艾丽丝干了什么
你说哪里话
艾丽丝因为节制之玉的力量被困在了自己的心里
节制之玉是可以抑制所有力量的宝玉
不光是抑制触摸到它的人的意识
甚至还拥有其精神世界的能力
为了拯救艾丽丝 回收宝玉
必须进入被封住的艾丽丝的精神世界内部
将她本人的意识带出来
什么
但是 我们是多么的幸运
人类的精神世界 梦的世界乃是我的领域
既然我偶然在场
没有什么好担心的
不愧是Nightmare
让梦之使者的你偶然出现在这里果然是上天的安排啊
虽然事出偶然 作为梦之使者的我一定拯救这个女孩
喂 你们俩 从一开始就知道会这样的吧
你说什么呢
Dream？
现在她的自我意识
已经和节制之玉一起被囚禁在她的梦中了
这样下去就永远不会醒来
怎么样才能让她醒来呢
当然是直接进入梦中将她唤醒
现在开始Nightmare的梦之语吧
Dream Dream...
艾丽丝 请原谅我
这是为了真正获得节制之玉的考验
我相信 以现在的你们
一定经得住这场考验的
艾丽丝就这么简单地被节制之玉打倒了
志宝艾丽丝有极其重要的精神支柱
在那上面动点手脚的话
就可以连同节制之玉一起封印在梦中了
赫尔斯 摩尔
该你出场了
艾丽丝 就在梦里永远地玩下去吧
要掉到哪里去啊
这里是志宝艾丽丝的自我境界面
马上就要穿过表层意识
进入深层意识的领域
马上到底还要多久？
这种事我也不知道
别开玩笑
Dream...
这里是...
看来到达了志宝艾丽丝梦的世界
图书室
梦反映了本人的愿望
多数情况下
所爱或者留下印象之物会以所期望的形象出现
说来艾丽丝最喜欢书了
长腿叔叔
这里也是
这边也是
这些都和艾丽丝的长腿叔叔一样啊
嗯 我最喜欢长腿叔叔了
我啊 一直都好向往长腿叔叔
而且他真的来了哦 真正的叔叔哦
艾丽丝为什么成了小孩子啊
梦的主人在梦中可以变成任何模样
就是说艾丽丝对于幼年的自己有着某种芥蒂
那我们该怎么办
确保这孩子 然后将她带回现实世界
这样她应该可以醒过来
好
艾丽丝 和我们一起回去吧
回去？
这里不是现实世界哦
你现在因为节制之玉而在梦里...
是叔叔 叔叔~
喂
等一下 艾丽丝
等等
这是什么 奶油馅点心？
不可以的 柊莲司
在梦的世界中乱闯很危险
Drea~~~m
他在那干嘛...
这个好像跳床
喂 别开玩笑了
云也好厉害
柊 看啊 看啊
啊 真棒
好吃
我说你们啊
我准备了好多点心 大家一起吃哦
艾丽丝 还是快跟我们回去吧
叔叔？
对不起 叔叔在叫我 请把这个吃掉吧
等等 艾丽丝
这里是...
Dream
大伙 这边
那家伙真的可信吗
Dream...
分出来了两条路啊
大叔 该走哪条啊
不知道
你这家伙啊...
总之先到上面看看吧
真是的 你们还是老样子啊
你 在月亮上碰到的小子
是叫基里希多吧
可以在这里磨磨蹭蹭吗
那你为什么在这里呢
你也是来救艾丽丝的吗
梦毕竟是梦
不管多么愉快多么舒心最终还是要醒来的
那是当然的啦 装什么伟大
这是哪里
是艾丽丝
最后再加上番茄
好了 番茄加洋葱的馅饼
不喜欢吃蔬菜的小熊 要好好吃哦
艾丽丝也说过
以前在孤儿院照顾比她小的孩子的事儿
这么说这是艾丽丝的回忆
不是 这应该是由艾丽丝的记忆
而产生出来的心像
有大家在 我就不会寂寞了
就算没有爸爸 没有妈妈
也不会寂寞...
才不会寂寞...
艾丽丝 回去了
在这里哭哭啼啼的 不像你啊
不管发生都什么
艾丽丝都会勇敢地前进 对吧
和叔叔说的不一样
叔叔说可以一直在这里玩的
还说我不用管别人怎么样
只要在这里玩就好了
艾丽丝？
叔叔是绝对不会错的
因为 叔叔就是叔叔
艾丽丝
3月14号
锵锵~ 今天是艾丽丝的生日
Happy birthday 艾丽丝
今天是约定好的日子 艾丽丝
叔叔
一直呆在我身边吧 艾丽丝
我们两个人在这里幸福地生活吧
没有任何可怕的事 痛苦的事
一切我都给你处理得好好的
叔叔
只有我才是艾丽丝的同伴 不要担心
我会一直在你身边保护你的
艾丽丝
我可不知道什么叔叔什么的
但是不要听那家伙的话
醒过来啊 艾丽丝
艾丽丝
艾丽丝是相信我还是相信他们啊
叔叔
想都不想一下啊？！
对艾丽丝来说 叔叔是绝对的
你是什么人
你不是艾丽丝梦里的一部分吧
你潜入这个梦中有什么企图
这里好吵 我们去一个更安静的地方吧
好~ 叔叔
艾丽丝
叔叔 生日宴会还继续吗...
别急 我会隆重地给你庆祝的
等等 艾丽丝 今天不是你的生日
是啊 艾丽丝和叔叔
第一次约定在今年的生日宴会见面
以前没看过照片的啊
原来如此 你变成了志宝艾丽丝在心中
所期望的叔叔的模样
叔叔？
志宝艾丽丝 再次好好看看叔叔的脸
不要 快放开我
在哪里 真正的叔叔在哪里
艾丽丝
柊莲司 拿上这个
安洁洛特给你的 好好活用啊
Thank you
我是不会让你走的
扰乱梦境的家伙
让你见识一下什么叫噩梦
叔叔 真正叔叔在哪里啊
艾丽丝又变成孤身一人了
艾丽丝 艾丽丝 艾丽丝
这样也进不去
等等 难道说...
下降之茶
等级 身高 能力 智力 哪个会下降
敬请期待...喂
这只有一试了
可恶 安洁洛特那家伙
艾丽丝 回去吧 艾丽丝
这只是个不好的梦而已
现实世界中有你的叔叔
还有我和吴叶他们
谁也不会消失？
艾丽丝不会变成孤身一人？
大家都不会欺负艾丽丝？
嗯 谁也不会消失
要是有谁敢欺负艾丽丝
我会保护艾丽丝的
真的？ 可以和我约定吗？
嗯 我们约定
好快
Dream
大家久等了
柊？ 是柊吧 这个样子是怎么回事
没办法 拜安洁洛特的茶所赐
连年龄也下降了 不愧是下降之男
什么叫下降之男
艾丽丝 这些家伙把你给骗了 过来这边
你不是我的叔叔
露出真面目了吧 侵魔
我是魔王赫尔斯 摩尔
潜藏在梦中 侵蚀梦境之人
愚蠢的人类
明明老老实实地留在梦里
就会毫无痛苦的
Magic Shell
可恶 剑好重
柊
你这家伙
不要碍事
可恶
艾丽丝
我要保护大家
这是什么？ 艾丽丝？
我的光芒 请回来
Ain Soph Aur
这个小鬼
我的魔力...
魔器 解放
小鬼...
什么
可恶 怎么能这样
成功了呢 柊
不愧是柊莲司 给你这个庆祝胜利
上升之茶
早点给我嘛
不留神给忘记了 Dream
好~ 柊莲司复活
通向现实世界的门吗
是的 真的很感谢大家
在原来的世界再见
我为什么在睡觉呢
刚才发生什么了
是吗 什么都不记得了
艾丽丝好可爱啊 天真还会撒娇
好萌
到底发生了什么啊 请告诉我啊
真是的
是的 第五颗宝玉也被志宝艾丽丝得到了
这样就还剩两颗宝玉 正义和希望
我确信他们一定也能得到
是 照您的吩咐 我的神 猊座
怎么能就这么结束
躲在这小姑娘的梦里 将力量...
为什么 为什么那东西在这里
看到了吧
全都看到了吧
不要
叔叔 虽然任务很辛苦
但是艾丽丝也没有放松校园生活哦
下周是滑冰教室
虽然是第一次滑冰 但我会加倍努力
不可以总是依靠柊学长
下集 Night Wizard ~The Animation~
～艾丽丝的礼物～
「细小的羁绊」
滑冰教室是很好的课哦