真是徒有其表的左眼啊
这是在预示 主角很快就要换人了吗
这里就是帝都啊 好棒
到处都是人啊
还有食影怪
人类村庄还真是热闹了不少啊
食影怪是什么
是低级的妖怪
不过也没什么害…
好了 别在这种地方把头伸出来
小鬼 你干什么
你太显眼了
等我下 信乃
对不起
哪里 是我不小心
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
哟 信乃 好久不见了啊
好 我有事想拜托你
第二十四话 岐路
能不能帮我照顾这孩子一段时间
初次见面 我是犬江仁
那个 能帮我拿走这东西吗
原来如此 那时玉珠发出了不可思议的光芒 是这个缘故啊
这些跟仁你的玉珠简直一模一样啊
嗯
这样就有七个了呀
如果这就是伏姬传说里出现的玉珠的话
那就是说 我们是八犬士的转世？
传说八个玉珠一旦集齐 伏姬就会实现他们的愿望
愿望
比如【想要个女朋友】之类的也可以吗
就算是闲聊几句也好
我想偶尔跟女人说说话
我是想要永远不会枯竭 源源不断的才能吧
钱吧
希望信乃快点长大
你呀
伏姬也真是够呛呢
总之
没有荘介的义之玉 说什么都是白搭
那个 被偷了嘛
好了好了 你是叫仁对吧
把这当自己家就好 不用有拘束感
谢谢你了
啊 荘介 总是麻烦你不好意思啦
没事
啊 我也要喝茶
没有茶点心吗
你肚子又饿了吗
你闭嘴
话说回来 刚才在玄关那里的是
非常可爱吧
哪里可爱了
话说回来
其实不久前 我额头上长出了这个
那是什么 伤口吗
你受伤了吗
不是 其实…
我并不想吓你们的
吓傻了好嘛
不是 而且
还可以这样
大角 你那到底是什么玩意
我也不太清楚
别看我这边
你那是邪眼
邪眼？
能映射出人类以外的生物 并能使其消失的猫之眼
看来你是获得了妖怪的力量
你有眉目吗
嗯
总觉得没法安心
觉得毛骨悚然啊
对呀
不过这样也不错
现在帝都里到处都是妖怪
案件频发对我来说也是个困扰
不过话说回来 身边怪物也够多了
眼睛 眼睛
好了 我们还是先吃饭吧
哦哦 真棒 吃饭了吃饭了
这里的饭最好吃了 你要多吃点
嗯
信乃
我就先回四兽神家的住宅了
还有很多事情要做
好哒
奇怪 比刚才小了很多
这是怎么回事呢
仁 你还在研究啊
好恶心
快帮我拿掉
不要对它那么残暴啦
家教很重要
原来在养着那东西啊
有什么话要跟我说
是关于荘介的事
你不觉得他很异常吗
诶？荘介？
糟就糟在关系太密切反而不知道了
你想说什么
那家伙的左眼 估计失明了
眼睛…？
你没注意到吗
奇怪的并不仅仅是他的眼睛
之前有一次 荘介直接用手去扑火
明明都被烫伤得很严重 他却没有感到疼痛
这是什么意思
是那家伙 苍的原因吗
我是影子
我和荘介是两人一体
信乃
混蛋
那时的话原来是这个意思
但是究竟…
等全部集齐了 我就来接你
究竟是怎么从荘介那里夺走的
是吗
第八颗玉已经找到了
嗯 而且我碰到影子了
顺便再告诉你们个好消息
公主马上就要苏醒了
你们是不可能集齐八颗玉珠的
虽然我不懂是什么意思
公主是指 传说中的伏姬吗
或者可以说是另一个公主
另一个？
是玉梓姬
关于她的传说里 有这样的轶闻
玉梓从邻国抵达本国时
身边带着两个儿子
但是被门卫拦住盘问
他们强迫她交出其中一个孩子
她苦恼好久
最后交出了弟弟
他体弱多病 能够生存下去的可能性比较低
然后他被带走
并被杀害
但是 知道了事实的哥哥也自杀了
最终玉梓失去了两个儿子
真是让闻者伤心听者落泪的故事啊
但是 影子为什么会那样说
不知道
但是还是小心为上
荘介
你的左眼是什么时候开始看不见的
差不多一周前
左手之后是左眼吗
影子的力量越强大 从你这里夺取的就越多
要是被信乃知道了 一定会大吵大闹的
还真是麻烦啊
在那之前 我会先想出办法的
那我先走了
话是那么说 但现在是毫无头绪啊
荘介
你看不见吧
什么时候开始的
为什么不告诉我
没事的
到目前为止没什么不方便的
怎么可能
是因为那家伙吧
苍把你的眼睛…
究竟是怎么把你的眼睛夺走的
那家伙
你要去哪儿
你这样莽撞地去找他也没用
放开我
再这样下去 你的全部都被苍夺走了的话怎么办
就算你再担心也没什么用啊
而且这也是我的问题
这跟你也没关系
没关系
你这话什么意思
随便你
好久没来了
这地方还是那么让人觉得不舒服啊
明明没来过多少次就不要发牢骚了
是是
话说回来你知道吗
根据总部的方针
古城区的教会似乎被封锁了
封锁
听说是因为那周围聚集了很多妖怪
案件接连不断
很可疑吧
上面那帮家伙肯定又在谋划什么危险的事
这和你没有关系
荘介那家伙
可恶
灵影
突然来访抱歉了
绫音说想见你  我就来找你了
发生什么事了吗
她感冒了 一直卧病在床
感冒
那我去没关系吗
无妨
喝了药之后 气色好了很多
是吗
话说回来你这回怎么和以往的形态不一样啊
到了这个季节有点麻烦
啊 冬眠啊
快点
听说你感冒了
啊 信乃
没事吧
浜路的药很管用呢
那就好
那家伙估计又用了什么可怕的材料吧
好久不见
你一直不在这里吧
啊 之前有点事要办
信乃 听说你在饭仓上了小学
要告诉我的
怎么样 好玩吗
那只臭狐狸
嗯 那个 还行吧
我一直在等着信乃回来
想让你和我讲讲学校的事
啊 这样啊
我很喜欢听浜路讲学校里的事
之前学校不知从哪里闯进来一只狸子
引起了不小的骚动呢
然后啊
荘介君 紧急支援
真是的 我应付不来那人啊
莉芳和那智都不在
到底该怎么办啦
到底发生了什么事
那个人又来了
欢迎您 菲尼根大人
突然来访失礼了
怎么会
看到您精神这么好 高兴还来不及呢
谢谢
犬川君真是温柔啊
我听说绫音卧病在床啊
就无论如何都坐不住了
所以就来探病啦
要是她恶化了怎么办
之前吃的药很有效 现在想必已经休息了
菲尼根大人来探病的事
我会传达给绫音小姐的
哦 这样啊
干得漂亮 荘介君
那么 我也不便久留了
但是 这里真是让人心情舒畅啊
信乃你真是的
然后 那个叫中大的老头
灵影大人
差不多该休息了
你答应我见他一面就好的
是
明天我还会再来的
那信乃 明天见
绫音喜欢听关于学校的事
因为她没有上过学
所以对学校的事格外有兴趣
我知道
我以前也是这样的
你也是
我说 灵影
绫音要是说想去上学的话怎么办
那不行
在外面呆那么长时间 她没有那个体力
不是全勤也可以
让她在状态好的日子里
自己出去走走吧
和别人做明天见的约定
其实也是活到明天的约定啊
明天见 吗
信乃 快点休息吧
我还可以坚持的
不行  明天再继续吧
知道了
说好了明天见哦
好
还是去道歉吧
长成了一个很坚强的孩子呢
就和你母亲生前所期盼的一样
他怎么知道我母亲的
他们之前认识吗
但是母亲的事 连父亲都从未提过
这么说来
母亲是什么时候去世的
我连她的脸都想不起来了
什么都想不起来了
之前也有过 这种感觉
信乃
西风起 秋渐深 秋容动客心
独自惆怅叹飘零 寒光照孤影
哥哥 你也一起唱吧
一起
信乃来教哥哥唱
忆故土 思故人 高堂念双亲
信乃  你没事吧
嗯 没事
大概是中了菲尼根的毒气了吧
以后不许靠近他
我只是偶然经过而已
我去倒水
忆故土 思故人 高堂念双亲
怎么了
之后的歌词怎么都想不起来了
脑海中浮现出 幽深林间路
是这句吧
你怎么了
不 不对
但是也是正确的
到底是对还是不对
正确的歌词是 脑海中浮现出 幽林翠树梢
但是我教给那个人的 是幽深林间路
你怎么会知道这句错的歌词
算了
现在我不问这件事
但是
这和我记不得母亲的事有关吧
那个老头 怎么会知道我母亲的事
你记不得这些事
是因为它们对你来说无足轻重
不对 我
信乃  想想你最初的目的
你是指玉珠的事吗
全部集齐了又能怎么样呢
荘介他
到底怎么了
你们的玉珠  会选择自己的主人
在达成目的之前
是绝对不会让主人死的
难道说
玉珠选择的 不是荘介 而是苍
也就是说 因为我…
因为我弄丢了荘介的玉珠
荘介他…
你想要的东西 终于到手了呢
啊 但是还差一点
我要全部都夺过来
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
啊  嗓子好疼
未来的医生姐姐 能帮我诊断一下吗
好啊
那你就全脱光吧
诶 全部
快点脱
嗓子 是嗓子疼哟
开玩笑的啦