我不穿和服
因为信乃穿起来比我好看
最讨厌土气的修道服
啊 不过 我倒是喜欢黑色的
蝴蝶结也要配好
别拿便宜货
鞋子也要黑的
高度要7厘米
不能高了也不能低
还有 茶要玫瑰花瓣搭柠檬草
松饼要涂满酸味奶油
还想吃生火腿和奶酪
你…
还真是一点都不可爱啊
绑架我 还把我关在这种地方
你怎么好意思说这话
你这个狐狸男
要把那两个人请到这里来
你是必要的
话说回来 听说大塚村幸存下来的妹纸是个超级美人
传闻果然不能当真呢
哎呀 那可是真的
但那说的是信乃哥哥
他是真的美如人偶
我可是望尘莫及啊
美如人偶的哥哥
在十五岁之前当做女孩子抚养
长大之后身体会很强壮 我们那有这习俗
我调查过了 你是养女
你不羡慕吗 在众人宠爱中长大的哥哥
不
因为我从小就被信乃和荘介当成手心宝爱护着
像你这种狐狸男是无福消受的
还要再来一杯茶吗
那我不客气了
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
第二话
人鬼
这里就是帝都吗
好多人
犬塚信乃 犬川荘介
我们奉教会总部的命令 来迎接你们
长老们已翘首等候多时
非常抱歉
我们还有行李 能让我们先去旅馆吗
没那个必要 我们已准备妥当
话说回来 真的是这个孩子没错吗
你这家伙…
犬塚信乃
来得真晚
让我好等啊
里见大人
为什么您会在这
我是来迎接这两位的
既然是大塚村的幸存者
那就是我分内之事吧
可是长老说
作为监护人 他们就由我来照顾
是谁
莉芳
信乃 你认识他吗
他是四兽神家的里见莉芳
没听见吗
我很忙 有话明天再说
对了 你们不必担心那位青梅竹马
明天就让你们见面
再见
真是我行我素啊
总之 先住下来
我去办手续
话说 那位里见大人是…
我去附近逛逛
信乃 别跑太远了
我知道啦
呐 你听说了没
朱雀门 好像有鬼出现
鬼？
好恐怖
会袭击人吗
不 袭击的不是人
是妖怪 听说是专门吃妖怪的
鬼
鬼为人 人即鬼
鬼为人所造 由人心所生
这是什么意思
人好多 我要晕了～
真是没办法 回去吧
村雨 去把荘介叫来
明白
别再纠缠不休了
说了不知道就是不知道
快点离开这里
臭和尚
我早就知道现八在这里
把我哥哥还给我
你在胡说什么 我们抓到的不是人
是鬼
你说什么
小文吾
老爸
你又做这种会遭报应的事
犬子给您添麻烦了 真是非常抱歉 青兰师傅
确实是添了不少麻烦
别妨碍我们这边的工作
拜托你要他别再来了
老爸
你是笨蛋吗
现在在这里吵也没用 多用脑子想想
你是不是踩到什么了
糟了
喂 没事吧
真是的 又给我惹事
都说了对不起啦
这家伙是教会的小鬼吗
真麻烦呐 交给宪兵去管吧
真是巧啊
你到底是什么人
小姐 再来一份烤鸡
啊 还有 蛋包饭套餐
甜点要特制抹茶帕菲
看来不小心捡了个吃货小鬼啊
我说你 是叫信乃吧
你是来观光的吗
你住哪家旅馆
不记得了
不过没关系 我叫人来接了
来接你
看吧
乌鸦和小狗来接
多谢款待
喂  信乃 等等
比鬼还恐怖的饿鬼小子
我应该说过要你别走太远吧
呀 一时脚滑就…
话说回来 刚才那位先生是谁
不知道
突然飞过来把我当肉垫了
作为道歉 请我吃了顿饭
好像是说鬼怎么的 和人发生了争执
鬼
刚才门外怎么这么吵
遇到麻烦了吗
只是有野狗闯进来而已
吵到您真是十分抱歉
对了 青兰
听说你捉到的那个鬼 会吃妖怪
是的 明光大人
既然如此 放他回去也无妨
不 妖怪也会被越吃越少
那些缺少的部分 迟早会由人类来代替
鬼不知善恶 只知吞噬
那只不过是一只不知何时会吃人的鬼罢了
荘
时间还早 你再睡会
我出去走走
哦
好大！
别乱碰
它可不像你的狗那般温厚
什么嘛 小气
五年没见了呢 里见
你还记得吗
荘介似乎已经忘记了
那家伙对于那时候发生的事几乎完全忘记了
原来是这样
但是 我也没想到村雨的代价居然是这个
代价？
依旧是孩子的摸样 无法成长
关于村雨 目前谁都不知道其真实面目为何
是一把被谜笼罩的妖刀
有人奉其若神明
亦有人畏如妖魔
也有人视其为灾祸、诅咒
驱除一切妖魔 让所有妖怪对其顶礼膜拜
统率一切地上无形之物
但是 得到村雨之人同时也将付出巨大的代价
停止生长的你的身体 恐怕也……
最后别说是寿终正寝了
据说会死的很惨
说到底 用人的身体去饲养神
本就是一桩愚蠢可笑的事
你以为我早已经死了是吗
那还真是抱歉了
如你所见我们还活得好好的
我 还有村雨
那么你抢在教会那帮家伙之前来迎接我
是要我还当时的人情吗
早上好
一大清早的就在这上演百鬼夜行吗
一定会上帝都头版头条哦
你们的亲梅竹马在神家的宅邸里
吃完早饭就去吧
信乃 这样很没礼貌哦
还这么穿着睡衣
无所谓啦 反正又没人看
里见先生不是在这里吗
我可什么都看不见
真是孩子气
不准说我孩子气
看来村雨的诅咒不仅限于外表啊
干嘛你这家伙 性格还真是跟以前一样差
抱歉 我会再教育他的
怎么了
只给荘介摸真不公平
荘介你这个笨蛋
究竟怎么了呢
真是小孩子气啊
话说回来 刚刚您和信乃
不 没什么
可恶 那个臭和尚
现八失踪 已经过了一个星期了
我该怎么办才好 姐姐
老爸
小沼恐怕也很担心吧
那孩子以前一直深深地爱慕着现八
姐姐的话 绝对不会允许这种事发生
我知道你很着急
松月院的事情还是再等等
那不是我们能正面交锋谈交易的对手
我也去多方疏通一下
你不会这么容易死的对吧 现八
因为连那个北部战线
我们都能活着回来
说来 这个宅邸
明明这么大 我却只看见过你们呢
住在这里的尾崎家的人 只有你和这些小狐狸吗
是呀 像我这样被兽神选中的孩子
在家族看来 就当是不存在一样的
但是在外面我有父亲 还有许多兄弟
虽然没什么机会见面
是吗
你不寂寞吗
怎么办
什么
都怪你说这种话 害我越来越不想放你回去了
滨路大人
这里是神家的宅邸
信乃 荘介
好慢
你们到底干什么去了
啊 抱歉
哈 滨路
哪里痛吗 还是他们强迫你什么了吗
那群该死的狐狸
不是 小狐狸他们并不坏
还给我买了很多新衣服和鞋子
一日三餐带午睡 过得还挺自在的
一想到这种公主生活马上就要结束…
只要你愿意可以一直住下去
我是尾崎要 多多指教
就是你吧 拐走滨路的家伙
不是诱拐 是招待她
欢迎来到 四兽神家的宅邸
来 里面请  已经准备好大餐了
大餐？
不会是油炸豆腐吧
他说下午带我们去逛街
你吃了帝都名小吃 牛肝冰激凌了吗
我最讨厌牛肝了
牛肝和冰激凌的组合吗
出乎意外的好吃哟
我是里见莉芳
尾崎擅作主张 真的很抱歉
里见？
我也住这里
那你也是四兽神家的
是的
真是美人
但是 我总觉得好像在哪儿见过你
这身打扮  简直就像是哪里来的暴发户家的呆少爷
嗯 大家彼此彼此
好吧 把我关起来的债我可要你好好陪我逛街偿还
手下留情
真可爱 不知道哪个好呢
哪个都挺合适的
与其说是观光 倒不如说两个人是来约会的
信乃你也不要吃得太过火 把肚子给吃坏
我明白
说起来 信乃
我从昨天就想问你
你和里见先生是什么关系
没什么太大的关系
真是的 今天不知为何老是出现干扰
这是怎么回事
是耍狗的吗
啊 连我家的莎莉也…
老是粘着荘介 不公平
荘介真是受欢迎啊
荘介从小就受动物欢迎
为什么会是你 好难吃
有味道
有味道哦 妖怪的味道
披着人皮 混入人群之中
怎么了
不 没什么
真是 这个帝都还真是不安宁啊
已经一周不吃不喝了吗
不愧是食妖鬼 犬饲现八
像你们这种一半属于那边世界的家伙
想混入人群中活着 真是可笑
快现形吧
别拿我出气
你在我身上看到谁的影子了
就这么恨被弟弟逐出家门的事吗 青兰
给我上
残像 refresh ｂackする
残像再生
どこ この先に
通向何方
未来を分かつ光
分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身くらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界がとけて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手がつかんだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ　strinｇ of pain
紧紧连接命运 string of pain
滨路 这个异臭和烟是怎么回事
是针对感冒的凉茶哦
里面放了 高丽参 马黛茶 龙诞香 毒蝇蕈 茛菪 蟊
等等 后面可都是毒物啊
以毒攻毒