真是的
没必要住宿舍啊
从这里去学校不挺好的么
那可不行
我就读的是禁止男子入内的传统女校
要是知道我住这里就糟了
更何况这里是有着妖怪出没传闻的四兽神家
要 你是不知道
女孩子的好奇心可是很恐怖的
滨路为什么想去上学呢
不去上学就当不了啊
当什么？
当医生
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
听说前几天 外持村下了场几年难得一遇的大雨
虽然水源确实得到了保障
第九话  看守人
但是突发的暴雨导致地板上下都浸水
房屋毁坏
一部分房屋和田地 以及道路也完全被水淹没
你是瘟神吗
那两只臭鬼
那么 你找到丢的东西了吗
没有
也不能这么说
但是因为错过了时机 事情反而变得更混乱了
八房 松口
滨路点的松饼
要尝尝吗
可以吗
不 这种嘴馋的事我们才不做
对吧
有蓝莓核桃还有芝士口味的
这边这边 要核桃
蓝莓
芝士口味
太好了太好了
选什么好呢
美味
好好吃
荘介
滨路
你要我做的松饼已经做好了
谢谢
宿舍的女生们会很高兴的
你们在干什么
不见了信乃后再走吗
里见先生的说教时间也差不多该完了
等不了了
那就拜托信乃件事吧
我定的专业书下午会寄到这里来
告诉他要他到时候送到我宿舍来吧
不是禁止男生出入的女子学校吗
没关系的
信乃的话可以扮成妹妹通过
要我亲自把这个送到她宿舍去
因为她住宿的话你就暂时见不到她了哦
外出需要得到许可才行
去送给她倒是可以
但是现在已经半夜了
里见先生的说教时间也太长了
特意去订购
说明是想立刻想读的书吧
毒蘑菇的区分方法
用了就知道的药草
怎样制毒
马上去送给她吧
现在就去 趁别人还没看见
说的也是呢
这里吗
好大
我在这里等你
别被人发现了
小心点哦
这么大的学校
我还是第一次来
不过总有种讨厌的感觉
难道是因为全部是女生
滨路的话 应该没问题吧
好空荡的房间啊
还特地要荘介做了松饼呢
算了 明天分给班上的同学吧
咦
啊 对了
抱歉
我忘了今天有转学生过来
室友吗
嗯
我叫熊谷铃
请多指教
我是滨路 多多指教
怎么这么晚才回来
今天 不小心迟到了
就被一直说教到现在
肚子好饿
有松饼 要吃吗
松饼
果然滨路大人不在的话
这府邸就像失去了生气一般
这里还有一位垂头丧气的男人
好无聊
话说回来
滨路大人为何突然要去上学
作为尾崎家的新娘的话 她已经足够知性和有教养了
对我们五狐也相当敬重
多优秀的一妹子啊
那是因为啊
她说有想要做的事
想要做的事
滨路说想成为一名医生
为了让身体孱弱的青梅竹马能恢复健康
不再为疼痛所折磨
自己要成为医生
滨路真厉害呢
让我觉得自己很惭愧
虽说不是我亲手做的
但你喜欢的话就多吃点
好好吃
谢谢
这宿舍里一直就我一个人在
滨路来了 真好
是吗
实际上我之前也有点不安
因为我这是第一次寄宿
而且听说这里的规矩也很严格
又都是些名门大家小姐
但是太好了
能和熊谷同一个宿舍
我很开心
真是的 滨路太可爱了
有我在就不用担心了
叫我铃就好了
没关系的
我们一定会相处融洽的
是…是吗
虽然这里的规矩确实很严
只要不被宿舍管理员发现的话基本上就没问题
管理员
就是小早川琉璃
财阀出身的超级大小姐
才貌双全 人气超高
但同时也是个很严厉的人哦
村雨
那是什么 乌鸦
怎么了 这么晚了
滨路 我带着危险的东西来了
那个
杀人的书
那么 信乃在哪
后 后院
我出去一下
等等 滨路
乌鸦它 乌鸦怎么办啊
信乃
怎么回事啊滨路 怎么这副打扮
都怪信乃你太迟了
给你 你要我送来的东西
你以为现在几点了啊
都是里见那个魂淡
那是信乃的错吧
荘介呢
在外面等着
因为是禁止男生入内 于是他就不进来了
真是个顽固的家伙
我倒觉得三更半夜跑这里来的信乃才是不可思议
不过 信乃就这样就好了
我叫你来的话就这样来见我吧
还要叫
有意见吗
没
那就回去吧 路上小心
别总给里见先生添麻烦啊
才没有呢…应该
半分こ　半分こ
半个 半个
お前とあいつで　半分こ
你和他  各占一半
小さな　体を　半分　こ
小小的身体 分成两半
仲良く　仲良く　半分ずーつ
相依相偎 一人一半
信乃
喂  信乃 没事吧
来吧 快吃了早餐 打起精神来
不好意思小文吾先生
突然来打扰
别客气嘛
说起来大半夜的 一只狗背着孩子突然闯进来
真是吓得我不轻
虽说他失去意识了 但好像没有受伤呢
到底发生什么事了
不清楚
我也是一头雾水
他本是去女校的宿舍见青梅竹马去的
接着倒在那里
问了他具体情况 但没有任何线索
女子学校啊
恐怕
你是遇见女幽灵了吧
什么什么
好逊
有趣的话题
冒出了一只 人偶幽灵
人偶幽灵
那算什么
幽灵不是死去的人幻化成的吗
人偶什么的 原本就谈不上生死啊
但是我看到了
怎么说呢 毛茸茸的
我越听越不明白了
可是话说信乃啊
你怎么会怕幽灵这种东西
对着妖怪明明很镇定自若啊
难道说 你是只对幽灵超级怕怕的体质
因…因为幽灵是死了的啊
明明死了却还在人世间徘徊
不觉得令人毛骨悚然嘛
总…总觉得好像…
啊 他总算承认了
承认了呢
顺便爆料 蟑螂也是信乃的天敌
意外得很是少女啊
所以 是什么样的幽灵呢
这样吧 信乃 你画出来
都说了是这样的
毛茸茸的
披着白色的东西
背着一个斜挎包包
还挂着一个铃铛样的东西
这样的
很可怕对吧
怎么了
大伙凑在一起
好可爱啊
信乃 你想要玩偶吗
你笑过头了 旦开野
怎么了 信乃 要我给你买吗
才不要啦
还在生气吗
没有啊
我倒不是全然不信你刚刚说的话
因为 你看
气息仍残留着
还有 轻微的铃声
有许多东西混杂在其中
毕竟是年轻姑娘的集中地啊
虽然只有敏感的孩子才能觉察到
是谁赋予了它形体
哎呀呀 这地方还真是够大啊
虽然没和铃同班 有点遗憾
不过  课业似乎能跟得上
应该不会有什么问题吧
图书馆我也想去看看
滨路同学
昨天刚转入的插班生 就是你吧
难道是
管理员小早川琉璃同学
你认识我
不好意思 没早些打声招呼
比起这个 滨路同学
昨天夜里 我看见你跑出寝室了
这违反了规定
对 对不起
我妹妹来学校找我
给我送一些我忘带的东西
是吗 算了
毕竟是转学头一日
这次就不追究了
不过 你要小心哦
这里有个看守人
虽然谁都没有见过他
不过一旦被他发现
就会受到严厉的惩罚
你也注意着些
我说 铃
你知道看守人吗
看守人
你是说那个叮铃铃的声音吗
你有听到过
不是 有次夜里偷溜出来
去学校后面偷桃子吃的时候
被宿管发现  狠狠地训了我一顿
是 是吗
不过 我也没有见过啦
大家都很害怕 闭口不提这事
不过听起来很刺激呢
滨路真是勇敢啊
是吗
我不要
为什么 不觉得很有意思嘛
玩偶幽灵耶
就算如此 干嘛非要拉上我
这么感兴趣 你自己一个人去啊
你确定这么说没问题吗
在那恐怖的幽灵出没之地
有你很重要的青梅竹马吧
她一定很不安吧
刚转入学校 又没有朋友 孤零零一个人
来~嘛~
有没有一点点想要去了
荘介
啊 那个 嗯  我感觉那应该不是什么危险的地方
话虽如此 我还是很担心滨路的
那就这么决定了
好像也没什么异常之处啊
只是大得离谱而已
那不就行了
咱们回去吧 回去吧
说不定里面有好玩的东西啊
你刚说的是 好玩？
半分こ　半分こ
半个 半个
お前とあいつで　半分こ
你和他  各占一半
小さな　体を　半分　こ
小小的身体 分成两半
仲良く　仲良く　半分ずーつ
相依相偎 一人一半
那个 兔子 熊
回答错误 我是兔熊
它说话了
话说回来 兔熊又是什么
跟信乃的画一模一样啊
啊 那个 怎么说呢 好玩是挺好玩的啦
あなたの中に　彼女が一つ
你的心里有个她
コトコト　動く　大事な　彼女
扑通扑通跃动着的 重要的她
足りないあなたに　彼女がくれた
她补足了你 缺失的部分
そして　彼女は　戻れない
自己却再回不来
你干嘛啊
没什么 我只是觉得它好像发怒了
我怎么知道啊
规定第三条第五项
禁止携带宠物入校饲养
你们违反了此规定 必须施以惩罚
你做什么啊 魂淡
好了好了 信乃
对方说的话合情合理
该是我们先道歉的
感觉好无聊哦
我还是回去吧
毛野 你给我站住
对违反规定者 得加以惩罚
这鬼主意明明是你提出在先的吧
你得给我负责任
责任多少钱一斤啊 责任
你的青梅竹马要怎么办 你不担心她吗
跟滨路没关系吧
那 那个 对不起
似乎有诸多误会
给你添麻烦了
这地方好像有你在守护着
看来我们的玩伴应该很安全 如此我们也就放心了
今后也请多多关照
半分　半分　お前は半分
半个 半个  你只有一半
犬とお前で　一つずつ
狗与你 组成一个
けれど　お前は半分だけ
但是 你却只有一半
お前の魂　半分だけ
你的灵魂 只有一半
もう半分　どこへ行った
另外一半呢 去了哪儿
呐 滨路
怎么了
滨路的青梅竹马好有趣哦
你是说荘介和信乃
我有跟铃说过他们的事吗
既然你已经有了关心着你的青梅竹马
那我或许是多余的呢
说什么傻话呢
铃可是我来这里之后交到的第一个重要的朋友
有你这番话 我真的很高兴
糟了
我有东西落在房间了
滨路你先过去吧
要不要我陪你
不用 不用 我很快就很追上去的
早上好 滨路同学
早上好 琉璃同学
今天一起吃午饭吧
谢谢你
不过 今天我和同寝室的女孩约好了
可以和她一起去吗
室友
滨路同学你 不是一个人住的吗
突然插班进来 一个人会不会很寂寞呢
大家私底下还这么讨论来着
抱 抱歉我失陪一下
想起有东西落在房里了
是吗
那改变主意了的话 到外面的庭院里来
那么 是我弄错房间了吗
不对 不可能会弄错
那铃是…
铃 不在吗
铃
那孩子 总觉得跟信乃有些相像呢
強くて　優しい　お友達
坚强又温柔的 朋友
寂しがりやのあなたの　欲しい物
是怕寂寞的你 渴望的东西
信乃 你有没有许什么愿望
第一次去学校的时候
嗯
不 没什么
只是希望滨路能快点交到新朋友
希望她能有人陪伴
嗯
不过 有那么严厉的看守人在
我们不必担心什么
滨路的话 一定没问题的
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
什么啊 要知道毛野小姐也去了 我也有跟去就好了
夜之幽会
我再也不要去了
话说回来 幽会？
漂亮姐姐就由我来守护
姐姐
因为害怕 手与手之间不经意地…碰撞
算了