你知道神隐吗 信乃   【神隐：指小孩子突然失踪】
就是指人突然下落不明吧
不过一般来说遇到神隐的 大多是小孩子
最近 听说在饭仓那里发现了遭遇神隐的孩子
为了体弱多病的母亲
在去取桔梗根之后 便杳无音讯
然而发现他的时候 他的容貌跟一年前一样
是吗 回来了不就好了吗
说不定是被山神看中了呢
信乃 我刚刚说的是 处于成长期的孩子一年以后却保持原样回来了
你不想见见他吗
所以说为什么
我非得去读小学呢
都这会儿了你还说什么呢
这是工作
加油吧
这位是从帝都转学过来的犬塚信乃
你们要好好相处哦
是
你的位置就在班委犬江仁同学的旁边
你好
只要遇见了他 你大概能一眼认出来
确实是啊
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
你很在意章彦吗
第二十一话 神隐
啊 那个 犬江
叫我仁就好
我也叫你信乃好了
顺便一提 他是成村章彦
因为某些原因 最近刚刚复学 他大我们一岁
啊 难道信乃你也比我们大
为什么呢
因为老师说过你体弱 这是第一次上学
啊 这样啊 其实我已经十三岁了
果然是 我就觉得你很成熟
这里有很好的温泉 慢慢疗养吧
然后我们就可以愉快玩耍啦
我心好痛
你回来啦 荘介先生
老板娘
信乃少爷的学校怎么样
应该相处得不错吧
那就好
啊 对了 荘介先生
日落之后 你不能让信乃少爷出去
啊？
也不能接近山
是有什么危险的野兽吗
算是吧 很危险
而且那些东西很喜欢孩子
孩子们的心灵纯净并且美丽 容易被带走
要多加小心才是
他今天一天一句话都没有说呢
班上的人也对他毫无兴趣
到底怎么回事
信乃 你家的人来接你了
怎么了
没什么
信乃
少爷 新学校感觉怎么样
这家伙
仁 章彦就拜托你了哦
好的
啊 信乃你是我们家的客人啊
是的 妙婶的孙子就是仁你是吧
今早好像也跟你擦肩而过了
啊 我今天值日
那我先把章彦送回去
就是那个孩子吗
是的 今天一整天他都是那副状态
那孩子的气场很特别啊
话说回来 一般失踪的孩子回来了
不是会引起很大的轰动吗
在学校 大家好像也没把他放在心上
或许是大家都小心翼翼地不去提到那件事吧
那些小鬼头们会吗
话说回来 妙婶跟我说了很奇怪的话
日落之后不能让孩子出去
说是那些东西喜欢孩子
你够了没有
从山里回来已经有一个月了 你连一句话都没有说过
这还是我的儿子吗
还有你那满头白发
而且连饭都不吃
光喝水
你到底怎么了
对不起啊 章彦
妈妈的咳嗽声很吵对吧
从今天开始你可以安静睡觉了
妈妈今天起就要入住诊疗所了
爸爸就拜托你照顾了
我讨厌的并不是妈妈
我应该告诉妈妈 我讨厌的是她的病
因为我没有说 从那之后妈妈就没有回来过
还给我们 还给我们
我们的花
你们两个该不是一直都在一起吧
嗯 让章彦一个人呆着太危险了
危险？
一不注意他就会跑去喝水坑里的水
前几天我到处找不到他 结果他躺在屋顶上晒太阳
啊 这样啊
那我去把日记送到老师办公室去
信乃 你能帮我照看一下章彦吗
好的
他还是不说话呢
但是总能在他身上感觉到某种意志
是昨天的那些东西吗
等等 村雨
我不能去
我不能去你们那里
消失了
哎呀 这不是大法师吗
啊 妙婆啊 你还活得好好的啊
彼此彼此啦
你这老和尚都去哪儿干嘛去了
没什么啦 不过是游走全国罢了
是这里吗 妖怪们
贫僧这就来消灭你们
你孙子身体还好吧
托你的福非常健康
不久就会回来了 那孩子见了你一定也会高兴的
奶奶 我回来了
哟 精神不错嘛 仁
大法师
好久不见啊
今天你怎么了
糟糕
喂 妙婆 那个孩子可不是省油的灯
管他是不是古那屋介绍过来的 快点赶出去
哎呦这话说的 那可不行
信乃少爷体弱多病 是来泡澡疗养的
他身子弱？
他杀都杀不死你就放心吧
不管怎么说 不行就是不行
再说我也收了不少钱
信乃少爷是那位里见大人拜托我照看的孩子
里 里见大人的
信乃少爷 差不多该起床了哦
真是神清气爽的清晨啊
哪里神清气爽了
这幅状况 哪点神清气爽你说啊
那个和尚也真是做了多余的事
好厉害啊 这是怎么回事啊
什么怎么回事
还不是那个臭和尚
他以为我是什么人啊
比起恶灵 信乃倒更像是小恶魔啊
什么 这种被当成小孩的感觉
不过大法师
虽然看起来有点古怪 其实不是坏人哦
那他给我们贴的这些东西是怎么回事
可能是我的原因吧
我小时候 他曾救过我一命
这次他突然到访 也可能是还在在意当年那件事
而变得有些神经紧绷了吧
听说你们是里见家派来的
是的
您认识里见先生吗
噢 久仰大名
周身散发着令人炫目的智慧光芒
被誉为神祇的美貌和无与伦比的才能
那位大人才是当今有资格继承伏姬血统的唯一人选
里见先生 你到底对这个人做了什么
那个可恶的帝国教会的菲尼根
那个笑得恶心兮兮的变态居然是里见大人的监护人
信乃 快点
马上要上课了
真是的
还不都是因为你要在院子里玩捉迷藏啦
章彦
信乃 章彦
好痛 你没事吧
章彦 你
摔到头了吧
水
仁 真是抱歉
让你和章彦一起早退
没关系
章彦 叔叔应该在诊疗所吧
怎么了 还要水
仁总是知道章彦在想什么呢
嗯 能明白一点
可能是因为仁比较特殊吧
这 我也不太清楚
你在做什么
什么什么
最近我的身体状态比较稳定
所以拜托医生 得到了暂时回家几天的许可哦
诶
还不是因为老公你 章彦都已经回来了
你也不让我见见他
不是 那是因为
这里离家远
而且那小子的精神还不是很稳定
是啊
所以 我才要回去见他啊
怎么了 一路上都在看那只手
从楼梯上跌下来 伤到了吗
不是啦
喂 你
你怎么知道我从楼梯上摔下来了
同班的女孩子们告诉我的
真好啊 信乃 看来你还挺受欢迎的嘛
信乃少爷
受欢迎的是你吧
话说回来 那个大法师
是里见先生的熟人
他说他会对至今发生的事睁一只眼闭一只眼的
什么啊 好大的口气
好像是因为这次的事件和妖怪有关
所以才追到这里的
啊 对了
仁也说过那家伙是他的救命恩人
嗯
这次的事 怎么样了
有眉目了吗
从里见先生那里得知这件事的时候 你就有想过吧
说不定 第八个人就在这里
但是 怎么说呢
似乎不是那小子呢
我倒是怀着一丝期待的
如果把村雨留在身体里的同时 能让信乃继续成长的话
就算是能发现一丝线索也好
你还真是执着呢
嗯
只要是为了信乃
不论什么事 我都不想轻言放弃
如今的我
只不过是让村雨寄生的容器而已
反正就算身体复原
也是活不久的
我没有其他愿望
现在这样就好
信乃
因为 我还有别的愿望
啊 仁
你来得正好
我有一些事想调查
能告诉我进山的路吗
诶 要进山调查 什么啊
这是我的监护人的委托
其他的无可奉告
但是 信乃你不是身子弱吗
要登山的话是不可能的
啊 抱歉
那全是骗人的
怎么 还是觉得不舒服吗
不是 明明是自己家
却有种久违的感觉
竟然有点紧张起来了
我回来了
章彦 在家吗
章彦
哎呀 真是的 怎么在那种地方坐着呢
外面很冷 快进来吧
头发 全变白了呢
爸爸也真是的
还骗我说一点也没变
桔梗花丛生的地方
嗯
不过 花什么的
这个时节花期早就结束了哦
话说回来 章彦失踪时
也正是花盛开的时候吧
听说好像是为了采桔梗的根
嗯 他说那个能治他妈妈的咳
那个 或许
我想他的目的也许是花丛
信乃 你为什么这么认为
我看到了 那个时候
章彦
信乃
那里给人的感觉的确就是这里
个子好像也长高了一点
和爸爸生活很辛苦吧
妈……妈
是啊 我回来了
太久没见面了
忘了妈妈长什么样了吗
没忘
不可能忘的
我的 妈妈
章 章彦
哎呀爸爸 你真是的
怎么了
章彦
妈妈 你的病呢
看到章彦的脸 妈妈的病就都好了
所以你已经不用再去采桔梗花了
妈妈 你不喜欢桔梗的花了吗
不是的
现在也很喜欢哦
不会咳嗽了吗
没关系了
医生给我开了很好的药
是吗
真是太好了
信乃
都说了很危险了
对不起 对不起
不过也难怪信乃会跑到这里来
这个时节 的确让人惊叹
这样一来 约定就完成了
晚饭吃什么呢
这个季节吃火锅也不错呢
章彦也来帮忙
锅子放在哪里了呢
章彦 你还记得吗
我真是老了
变健忘了
把花送给自己的母亲
这就是 那个孩子的愿望
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
信乃信乃
吵死了
起来嘛
别妨碍我睡午觉
为什么 村雨想说话嘛
谁管你
但素 村雨这集里面一句台词都没有嘛%>_<%