还以为你不会回来了
千岁
刚才犬饲队长来过
把那件事以枪支走火收案了
今晚不开店
明天我就回到工作岗位
是吗 那就好
今晚早点休息吧
可不能这副样子出现在客人面前
千岁 谢谢你
你是个好人
这算什么 嘲讽
我可没欺负过你吧
所以我夸你是个好人啊
喉咙好干
奇怪…
这个身体 应该已经没有任何需要了
琥珀
怎么了
为什么会这样
难以
你是真的哪里不舒服吧
忍受
今晚血腥味非常浓啊
似乎如此呢
话说回来
你给了她什么作为那颗美丽瞳孔的代价
没什么
那种微不足道的女人的愿望
关我什么事呢
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
结果里见大人昨天还是没有回来呢
第十二话 代价
想必是很忙吧
谁知道呢
不过一大早就要人送换洗衣物去
还真是少见呢
我们去送就好了嘛
没关系 反正我闲着
再说我也想去参观一下见琅馆
那里好像是莉芳私下里的住宅
说不定在那养着情人呢
养着情人！？
奇怪 隐隐约约布着结界
莉芳
你要的东西 我拿来了哦
是要吗 这边
莉芳
这么早麻烦你 抱歉了
我实在是走不开身
莉 莉芳也有这种时候啊
毕竟是男人嘛
你在说什么
但是您的爱好还真奇特
里见大人
天狐 那是私人的…
所以你们到底在说什么
我是在八岁的那年春天被卖掉的
店主十分高兴 因为金色瞳孔金发的孩子很罕见
自那以后
我再也没有过过吃不饱 穿不暖的日子
花街的女人们都很温柔
但是自从我接客起
她们的态度就立刻改变了
那时已没有任何事能激起我内心波动
故乡 双亲的样貌
还有兄弟姐妹们
令人讨厌的梦呢
我到底…
不知道为什么
喉咙好干
真的不和我们一起去吗
嗯 教会的修理工作还没做完
信乃 就拜托你们了
其实明明非常担心信乃…
哎呀呀 刚才真是吓了我一大跳呢
还以为不小心偷看到了里见大人的隐秘寝宫呢
什么隐秘寝宫啊
胡说八道
不过 真是没想到在八房大人的陪同下您还会受这么重的伤
能对莉芳做出这样的事的 也只有小信了
但是 还真是令人吃惊啊
还是说这本来就是小信的真实样貌
是已经18岁了吧
一直以来把他当个小孩子对待 真是对不住了啊
话说回来 这到底是怎么回事
村雨的诅咒解开了
怎么可能这么简单
昨天发生了很多事
应该只是暂时变成这幅模样吧
连带着我也被牵连进去
竟然想吃莉芳
说他鲁莽好呢还是说真符合他作风呢
我们进来了
有客人
我是尾崎
尾崎？
四兽神家的那个
是的
不好意思
听说信乃受伤了
这个 是老板娘要我们带来的
莫非你是古那屋的
我是犬田小文吾
信乃怎么样了
还在舒舒服服地睡大觉
你们知道什么了吗
我去调查了一下昨天和信乃一起的那个女人
她名叫琥珀
好像八岁就被卖到花街
她的故乡
就是三年前覆灭的那个 发生北部斋姬人质事件的村子
你应该还记得吧
和这次的事件到底有什么联系
信乃的监护人是你
我原以为他是偶然间被卷入的
但是就在刚才
在瑞香馆发现了一具女尸
名叫千岁
遗体像被野兽撕咬过一般惨不忍睹
同时 琥珀也从瑞香馆消失了
也就是说
杀了千岁的
就是这个名叫琥珀的女人
极有可能
而且这段时间听说琥珀常常提起信乃
也就是说 小信不只是被卷入
还很有可能是事件的关键
也不能这样断言
信乃 还没起来吗
小文吾
什么啊 你醒啦
老板娘要我把便当带来…
那个叫琥珀的 是不是也被什么附身了呢
怎么了小文吾
别发出奇怪的声音啊
不 没什么
比起这个 大哥 你时间差不多了吧
那么 今天也工作辛苦了
走好
怎么了 没头没脑的
好啦好啦
走之前好歹让我看看信乃
你很啰嗦诶
快点走啦 混蛋大哥
什么意思啊
那那…那是 信 信 信…
嘛 不管谁看了都会吓一跳吧
小文吾 我饿了
把便当拿来
信乃
太令人吃惊了
没想到那个小不点信乃
只是因为村雨的诅咒而维持着孩子的身体
实际上是个美青年啊
但是 如果大哥不小心知道了这个事实…
小文吾
这个可以吃吗
麻烦跟老板娘说 之后我会去道谢的
完蛋了 完全就是大哥喜欢的类型
琥珀小姐
为什么呢
今天我已经没法再踏进去了
千岁她
从八岁起就和我在一起
和我一样她也是被父母卖掉的孩子
一直…
最近 总回想起已忘记的孩提时代的事
是在和信乃相遇之后吗
生命本应到尽头的她之所以能活到现在
大概是因为信乃吧
信乃在无意中给了她强烈的愿望
呐
跟正常的18岁比起来 本少爷会不会太矮了一点
你一直都很矮
你说什么
那么 我先出去下
去哪
瑞香馆
那我也去
荘介应该也在那边的教会里
你还是 别出门的好
但是我这副英俊的样子一定得让荘介见识见识啊
还有滨路也是
通过这次的事你应该知道了吧
你的力量若是真正展开的话 周围无人能敌
就是如此棘手的问题
你也该自觉些
果然内心还是小孩子啊
我知道了
我不会去花街的 只去趟教会
只是和荘见个面
那我送你去吧
什么都没有变
我依然没有任何改变
我认为自己不会变
直到那天去了教会
现在的你已经不能再踏入一步了
抱歉
就凭我 无法 拯救你
就因为和那个孩子相遇
所以我才变得不是人了吗
是因为你希望如此
用某件东西作为交换
给你的强烈愿望予以力量的
说不定是信乃
我的…愿望
里见先生
做到如此地步也要实现的你的愿望
是什么
在村里曾经有我的弟弟们
他们还很小 朋友也是
为什么不去救他们
我到的时候村子已经全灭了
抱歉
我并不是想怨恨你
我本来已经遗忘了
村子也好 父母兄弟姐妹也好
还有温柔的朋友们
得知村子全灭时 我也没有什么感觉
甚至在得知自己得病已经时日无多的时候也是
只是想 是吗
只是想在最后
能和知道我故乡末路的人见上一面而已
然后 我遇见了天使
他有着让我觉得像我如此污秽之人是无法映入其中的
漂亮的眼瞳
我不能待在他身边
他和我不是同个世界的人
但是
愿神宽恕 保佑你
我想在他的眼瞳中留下自己的身影
至少在天使的心中
能够做到
将自己幸福的残影留下
即使那种幸福不是我能够得到的
即使是假象
现在的我能够清楚地忆起
父亲不高兴的脸
母亲的抽泣声
小小的兄弟姐妹们
拼命试图挽留我的手
我明明好不容易才忘记的
自己是孤单一人的事实
全部
我真是个讨厌的女人
把这一切都怪罪在那个孩子身上
所以
所以我祈求了
像 像我这种人
早点消失掉的好
你和信乃有相似的地方
内心深处隐藏着坚强
但那份坚强同时也岌岌可危
实际上
若没有某个人在心里支撑着自己 就会失去活下去的动力
就凭你
荘介 够了
信乃
你 是那个孩子们
抱歉 琥珀
看来我做了多余的事
我没想到让你回想起那些事居然会是这般的痛苦
也不知道 忘记一切反而能让你轻松地活下去
死去并不可怕 可怕的是活下去
我不知道 世上真有人会这么想
所以 我才讨厌小孩子
抱歉
村雨
我啊 即使被怪物附身
变成不死之身
还是很怕死
很可笑吧
吐血 无法呼吸 全身疼痛
这些我的身体都还牢牢记着
即使知道死会让我轻松一些
还是无法忘记那时的恐怖
琥珀 你不觉得害怕吗
我觉得变成这种怪物
一个人独自活下去
才更可怕
你才不是什么怪物呢
琥珀
就像画册中的天使一样
很漂亮
都怪信乃 我拿不到另一只眼睛了
话说回来 信乃还真是残酷啊
怪物就是怪物
就算装作人的样子也绝对
变不回人
没有必要如此自责
琥珀也一定没有生气
比起这些
能让我好好看看吗
信乃
比想象中长得还要好
得让滨路看看呢
现在就去见她吗
明天吧 今天我累了
说的也是 你先等在这儿
我去端茶
呐 琥珀
我虽对你说我怕死
但是如果只有我一个人独自留在这世上
这比死还有痛苦
可是
算了 总有一天 我一定…
即使只有一人也好 陪伴在我的身边
握住我的手
那么 生也好死也罢 一定一点也不可怕吧
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
第十三话 宿缘
可恶 那个男人 怎么也找不到
我不是说过找不到的嘛
这和水中捞月是一样的
里见 给我钱
我说过这段时间不给你零花钱
这是必要的经费支出
什么经费
四白的化妆水
四白的粉底
四白的指甲钳
四白的洗发液
你啊