那么 你就是四兽神家族的…
绯之塚 绯之塚那智
兽神家族的人为何会在这里
说来话长啊
信乃
樱花　樱花
这诡异的空间 是因为结界吗
结界
昨天路过的山 那片樱花林
是结界对吧
只有大角的家附近有些不对劲
那是你布的结界吗
这你不该问我 该去问那只小喵咪
哎呀 跑哪儿去了那孩子
喂 你别跑啊
那个男人确实是死在了这里…
不过我好像也被他刺中了
到底是怎么回事
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
怎么了啊
你还不能凋谢
第十五话 回缘
再加把劲啊
这个樱花的结界似乎是你布出来的呢
你有什么目的
闭嘴 你们这群人赶紧给我滚出这里
不许再接近大角了
你是大角从前养的那只猫对吧
你是想要保护他吗
为什么要做到这份上
是大角给了我名字
名字？ 可是他早忘了这回事了
那又怎样
我的名字确确实实是他给我起的
这样就足够了
痛 痛 痛
为什么
哎 这不断才怪
树干都已经腐烂了
都怪我
都是因为我强求它每天盛开
是我…
你别哭啊
冷静点嘛
真是的 哭也解决不了问题啊
你看好了
不要…
你 你都干了什么好事
这周围的树的寿命早就到头了 你看
就算我不动手 迟早也会变成这样
怎么办
结界解开了的话 那家伙又会来的
那家伙
大角无法反抗那家伙
他有危险
啊 喂
大角 儿子 大角
我想起来了 为什么一直以来我会忘了这事呢
哥哥
雏衣 父亲他不是失踪
而是死了
然后那个男人来了
好久不见啊 大角
仪清他也死了 这下咱们总算可以一起生活了 对吧
你回去吧 我绝不会把人偶交给你的
那等同于父亲大人的灵魂
跟自己的生父哪有这样说话的
是仪清他硬把你从我身边抢走的
你应该也还记得我的事情才对
是 记得清清楚楚
不配当人父的最糟糕的男人
你说什么
赶紧给我滚
大角
啊 真是可惜了
要是活着的话还能给我赚钱的
没办法 看来只好拿人偶走了
住…手
我会就这样死去吗
不要 哥哥
雏衣
哮喘又犯了 要赶紧让她吃药
啊 是你啊
你回来啦
我说 你能帮我拿药给雏衣吃吗
还有 帮我保护好人偶不要让那个男人拿走
还得给你准备食物和水
我还有这么多心事未了
不想…就这么死去
我那个时候应该是已经死了
但是醒过来的时候 连伤口都消失了
然后 在这里
那个男人不知为何死了
大角…是我的…儿子
大角先生
外面来了一位奇怪的客人
不好意思 能请你暂时照顾一下我妹妹吗
哥哥
不速之客的话 要不要我帮你赶走
不用 应该是由身为儿子的我去
我知道了
你回来的还真是时候啊
信乃
哇 那是什么东西
村雨
等下 这事你不该插手
干嘛要阻止我 那是怪物吧
但是对大角来说 那可不是怪物
那是犬村仪清氏啊
大角…是我的…儿子
很对不起 父亲大人
因为那个男人造的孽 给您带来了很多麻烦
人偶
被那个男人廉价卖掉的人偶 我一定会取回来的
所以您不必担心
父亲大人留下的人偶我也会守护好的
我还…不想死
人偶…不会交给任何人
我不想死 大角
父亲大人
再那样下去会被吞进去的  大角
那只猫 想要从仪清变幻的那只怪物手里保护大角
家养猫啊  其实是很重情义的
野驴
大角
野驴是那只猫的名字吗
还说没有起名字 人家不是有名字吗
是啊 完全忘记了
什么嘛 真是薄情的家伙
你真是个奇怪的孩子啊
啊 算是吧
大角 那怪物对你说不想死的时候
你动过要代替他的念头吧
我比任何人都理解父亲大人对人偶的执着
我确实想过 倘若是父亲大人所希望的 就算是那样也无所谓
那根本不是你父亲
只是一团怨念的凝结体罢了
别再想那么多了
真是的
你知道那只猫为了保护你 吃了多少苦嘛
干嘛啊
没什么 只是越来越觉得你是个奇怪的小孩了
这句话我已经听得耳朵都生茧了
而且一点也不可爱
好啦 你赶紧做你的人偶吧
不知道小信他们过得好不好呢
莉芳 是时候该去接他们了吧
没办法
菲尼根大人再赖在这不走的话 对我来说也是困扰
尾崎家的五狐为我斟酒 还真是荣幸啊
你说菲尼根大人为什么要让小信他们去取人偶啊
是因为那智一直不回来吧
只是这样吗
难道不是因为发现了对于莉芳来说小信是特别的存在吗
什么意思
他们再怎么与大塚村的事件密切相关
提出做小信他们的监护人
可不像莉芳你的作风啊
那是因为 我认为这是我的义务
义务 这么说感觉小信像是莉芳的家人似的
诶
啊 原来是这样
所以 你们是受到菲尼根那个大叔的拜托才来到这里的
结果我家的家猫因为处在反抗期 一直赖着不肯回去
转眼已经过去了半年
反抗期是什么啊 少把人家当小孩好嘛
嘛 那个大叔也终于等得不耐烦了
于是就派了你们过来
原来是这么回事啊
人家想一直留在这里
没有烦人的狐狸 可怕的大蛇和臭狗
怎么了
人家稍微有点事……
不要啊
八房 这房子太窄挤不下
又出现了一个稀奇的东西
嗯
十分抱歉 今后可能会再添一个人
可以为我们再准备一个房间吗
里见
信乃
地方比较难找 我就来接你了
不过真是稀奇 你竟然会出来接我们
因为派出去的孩子一直不回来
老人家就坐不住了
不是我的错 是因为人偶还没有完成
先不提这个 我想让你看一个东西
这就是 那个时候灭了大塚村的女人 来过这里的证据
看到这张脸我终于想起来了
绝对没错 这家伙把我们
怎么回事 突然 很晕
什么来着 刚刚我想说什么来着
信乃 忘记那些事吧
西风起 秋渐深 秋容动客心
独自惆怅叹飘零 寒光照孤影
谁教你的
父亲 四白也跟着一起唱呢
四百吗
忆故土 思故人 高堂念双亲
乡路迢迢何处寻 觉来归梦新
西风起 秋渐深 秋容动客心
独自惆怅叹飘零 寒光照孤影
是犬村大角先生吗
很抱歉冒昧来访
我是受菲尼根公委托而来的 里见莉芳
怎么了
啊没什么 那个人偶
不好意思 能再等一天吗
就剩加入表情了
没关系
里见大人
信乃先生 怎么了
他好像有点累了
雏衣 我去工作了
之后就拜托你了
好
原来在野驴那里啊
只要是圆的东西 它都喜欢呢
看见了这张脸 也难怪信乃会回想起来
伏姬 里见家传说中的巫女公主吗
这传说中的公主 现在已经成为了灾祸的象征
所以你才封印了那孩子的记忆吗
抱歉让你们久等了
于今天早晨顺利完成 收纳在此
也请代我向委托人菲尼根大人问好
多有催促也很抱歉
什么嘛 之前还说不行来着
信乃
多亏了里见大人亲自到来
十分感谢
这样一来无限吃牛肉的生活也要结束了
你已经吃了很多了吧
若有机会 随时都可以再来玩
对了 犬饲先生
最近我有点事 想请古那屋的老板娘帮个忙
其实我想把住处迁到帝都去
一来比较容易接到活
更重要的是 我想送雏衣去上学
我知道了  会帮你传达的
那位老板娘的话一定能帮上忙的
多谢
在这条路的对面
就算是这样还是想要陪在他身边啊
但愿你的愿望能够实现
啊 不愧是犬村做的人偶
让那孩子去是对的
那个冰山脸在那孩子面前原来还会有这种表情啊
那么 把它摆在哪里呢
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
总觉得有点郁闷呢
为了区区一个人类孩子的愿望被耍的团团转
是你们自己要牵扯进来的 能怪谁呢
一点都不懂人家的心情 还敢口出狂言
等一下枫 别抓脸 肉球弄得我好痛