里~见
给我零花钱
要多少
你要给吗
嗯…要很多
我知道了
还真给啊
然后还有这个
关于这个事件你要是知道什么的话 就告诉我吧
具体细节我也不太清楚
五个村民闯入了禁止入内的山里
回来一周后 全部死于怪病
那片地区有点诡异
明明是很少下雨的地区
却背靠【外持山】
如名所示  只有外持雨水丰富
外持？
所谓的外持 就是私房钱的意思
所以是只对个人有利的雨
也就是只滋润局部地区的雨水
人们把这种雨水称为外持雨
原来是这样
在那座山所下的雨水会变成地下水
我们勉强能用那些水种植作物
但最近连那水都枯竭了
是乐师们吧
多谢您的邀请
哪里 原以为发生了那样的事你们应该不会来了
难得的村祭 怎能没有美人
那么 我们去村长家吧
旦开野
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
第六话 外持
那5个男人好像是为了寻找新的水源而进入山里
为什么那山会被禁止入内
传说从古起那山里住着猿神
只要是进去了的人就再也没出来过
但是那五个人却回来了
听说他们在山里四处游荡 就在快饿死时
一个美人出现了
女子向五人指明了回村之路
并将水分与他们
然后 就和五年前的犬塚村一样
女子把水…
里见先生 你看到信乃了吗
都到了午饭时间 却不见人影
我就猜到他会去的 只不过没想到会独自前往
去？
荘介 你还是快点去追上信乃为好
你在说什么呢
真的只有这山里在下雨呢
信乃
玉珠在发光
我的和荘介的都在发光
这之前有发光过吗
危险
又梦到那个男人了吗
没事吧？
夺走我一切的男人
五年前的大塚村也出现过女子
我 信乃和滨路之所以没事 是因为我们陪着身体不好的信乃
待在邻村的疗养所接受照料
不行 记忆很模糊
荘介
小文吾 为什么你会在这
我是来送客的
莫非你在找信乃
你碰到他了吗
我看到他乘上了去西部的列车
迟了一步啊
那家伙果然是擅自偷跑出来的啊
是啊
你知道他去哪了吗
嗯 我现在马上去追
你是要去追信乃吗
大哥 别突然蹦出来啊
下一趟去西部的电车是两小时后
还一副去意满满的样子
那好 我去叫厨房给我们准备便当
那个
丢下你独自前往  说明他去的应该不是什么好地方
两只鬼在此 带上的话可是不错的护卫哦
那确实让人放心了
因为现在我们要去的山 似乎会有猿神出没
又和妖怪有关
村雨
玉珠
荘介的玉珠…
糟了 不见了
有看到过和这一样的玉珠吗
那是很重要的东西
是我的青梅竹马交给我保管的
要是不见了我会很困扰的
什…什么啊
石头
不是的啦 不是这个 比这还小的玉…
抱歉  你这么大块头让你找那么小的东西确实很勉强呢
还是我自己去找吧
这个也在发光 很像呢
谢啦
医生 这个会传染给别人吗
目前看来 只有死去的那五人有这症状
明天的祭典呢
举办也没关系
但是别喝太多水和酒
难得的祭典还得这么严格
还特意请了女乐师们吧
那可是美人堆啊
那得去瞧瞧
真是的 大叔们看得还真仔细啊
哦 抱歉 医生也是大美人啦
虽然已过了豆蔻年华
找对象的事就交给我们吧
不烦你们操心 快回去吧
我说 不久之前有村里人进过这山吧
那个时候 除了村里的人 你有看到过其他女子吗
长什么样我不是很清楚
长头发的
明明梦到过很多次了
却怎么也想不起来那女子的样貌
好吧 看来你也不知道啊
该怎么办呢
都到这来了却还没有找到线索
荘介的玉珠也弄丢了
我真是个笨蛋
今后你也能记住这反省的话 会给我省不少事的
不过对你这个小脑袋来说有点勉强呢
别说我小
看起来没事嘛
真亏你敢一个人跑到这山里
不 才不是一个人 我一直和…
有谁在吗?
没…
荘介 玉珠…
玉珠？
我摔倒的时候不小心弄丢了
怎么找都没找到
不用找了 一起回去吧
不行
那是你的一部分 必须好好珍惜
我一定要找到它
玉珠愿意的话 不久自会回到我这里的
可是
又不会坏掉 没事的
荘 对不起
走了
孩子就是这样的生物
心情易变又残酷
今天在这里留宿吧
不好意思
那个 孩子在山里迷路了
好不容易找到带下山了
附近有能住宿的地方吗
咦
这算 怎么回事
刚从山上下来的时候五人还很健康
但之后却开始发高烧 身体也渐渐腐坏
明明肌肉已经腐烂到能看见骨头的地步
身体却依然在动
就如行尸走肉一般
这简直就像五年前的…
小茜
人家像忍者一样 偷偷溜进来了哦
你来干什么
啊呀 真冷淡啦
人家可是法医哦
听说小茜在这儿 人家才特地来这种穷乡僻壤上任的
说正经事
好像来了哦
活着的样本
真是什么都没有的村子啊
就是
不要去外面
除了提供的东西其他都不许吃 真是烦死了
真想赶快到别的地方啊
是啊
旦开野 听说帝都那边的人也来了哦
没兴趣
又没什么好处
呐 听说之前进山的外乡人被抓住了
我也听说了 听说是年轻男子
年轻男子 你看到了吗
我明明什么都没做
小文吾并没有错
说到底 都是这个人的错
听说你们进入了外持山
真是不怕死啊
你们两个是教会的人吗
是的
我叫斋木 是这个地区的修女兼医生
你们可能和那个疾病有关
在弄清楚之前不能放你们出去
先请你们接受血液检查
小茜 怎么样 是好男人吗
你是
好久不见 犬饲中尉
自北部战线以来好久不见
是谁来着
是 我当时担任见习医务官 在后方工作
啊 你是樱庭丈治
啊呀 这不是小文吾嘛
你还记得人家
哦
哦你个头啊
他可是可怕到大家即使受伤也不往后方退的主因啊
前方有恐怖分子 后方有这家伙
因此他得了一个绰号 后方的爱之恐怖分子
讨厌啦 真是令人怀念的称号
他们在说什么
恐怖故事
能不能快点给我干活 樱庭法医
是呢
不要 不要接近我 我没有异常
不要
下一个是你 小鬼
不要叫我小鬼
信乃 安静点
但是
快把手臂伸出来
怎么觉得有点凉飕飕的 这是什么
没事儿 没有害的
找到了 那张脸 那个声音
2年前 从我这儿夺走了一切
我曾被这个男人…
杀死过一次
听说原田家的井也终于枯竭了
本来不该在这种时候办祭典
真是意外啊
明明一点都不怕怪物一类…
却在奇怪的方面有洁癖
居然在这种地方过了一夜
检查结果表明没有异常
可以出来了
那我们赶快 赶快出去吧
是是
但是还有不确定的地方
我会暂时借用教会的房间 你们给我在那老实待着
不要在村里到处乱逛
什么呀 这不是变相软禁吗
旦开野
怎么了
好久不见你戴面具了
也是
这么一脸可怕的表情 确实不能见客呢
我找到了
找到什么了
唔哇 看上去好脏
在祭典结束前稍微忍忍吧
祭典是什么时候
从今天起连续3天
信乃
我还在想怎么一晚上见不到村雨
不会是还在找珠子吧
嗯 是
信乃 让村雨长时间离开你可不好
对你来说这是如同心脏一样的东西
如果长时间离开你 会对你身体产生影响
如果村雨有什么意外 你的性命就…
我明白的
你真的明白吗 信乃
真烦死了
信乃 你要去哪儿
不会去村子里的 我马上就回来
村雨 荘介烦死了 你就先进来吧
了解
你 是这里教会的孩子吗
不 我只是路过而已
我是外乡人
是昨天进山的那群人吗
既然知道 那也该有人告诉过你 不要接近我们吧
反正我也是外乡人 没有关系
你们会暂时留在这儿吗
嗯 应该吧 在祭典结束前都会待在教会那边
是吗 在教会里
喂 信乃 你在哪儿
小文吾
找到了找到了
那么回见 信乃
那个美人姐姐是怎么回事
是谁是谁 熟人
我不认识啊
就算你打扫也只是无用功罢了
这里没做过礼拜 早就成诊所了
就算如此 也太脏了
没关系 反正信仰的神不在这里
就算有 对灰尘斤斤计较的神还不如不要
医生一直在这个教会里吗
不 3年前开始的
过世的祖母是村里人
因为小时候经常寄养在这边 所以选了这里
好像很忙啊
话说回来 那孩子 为什么进了外持山里
抱歉 因为他好奇心旺盛
我会好好教育他的
你们之所以能够平安无事回来
说不定是因为和那孩子在一起的关系
因为吃人的猿神似乎很喜欢小孩儿
嘛 真可爱 这是那小孩儿的东西吧
啊啦 是什么
啊拉讨厌 这不是
这是什么
你们做的吗
那家伙的家是旅店
从小在厨房进进出出所以不知不觉就懂得做菜了
信乃 开饭了
去叫荘介吃饭 顺便好好道个歉
我不要
你也就现在还能撒撒娇说不要了
趁那家伙还笑着的时候赶快道个歉
那家伙要是真生气了的话 可是很麻烦的哦
明明没有信奉的神 却还要祈祷吗
至少 我心中有
虽然是小小的任性的神
那样的神又有何用
就算你信他 他也不会出手相助
没办法
神本就是这样的
只是人的 我们的一厢情愿
只是我们所爱的存在
只不过两年时间 那个如同怪物般的男人居然变了这么多
还是说 找到了比性命更为重要的东西
只不过是个杀人犯 还说什么神
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
莉芳 你是不是太宠小信了
果然是吗
要好好管教他才行
我会好好考虑的
嗯嗯
要 不要在书房里吃点心 不要掉点心渣 早上早起10分钟
所以 是管教我？