柊莲司
吴叶
灯 吴叶拜托你了
柊莲司 你...
我要救出艾丽丝
Happy Birthday
The Last Episode
Gazer 您...
安洁洛特大人
有接近萨伊马尔的魔法使...
柊同学
艾丽丝
基里希多
你还活着吗 马上你就没有存在的价值了
想呼唤艾丽丝也是没有用的
除了我 她听不到任何声音
是啊 她本来就是我造出来人偶
错 艾丽丝是我们的同伴
感谢你们啊
就是你们培养出来的和艾丽丝的友情
最终将她推向了绝望
柊莲司
我从安洁洛特那里听到过你的昵称
是什么来着
别开玩笑了
啊 想起来了 是下降之男吧
柊同学
柊莲司
就让艾丽丝亲自夺走你的性命吧
好了 艾丽丝 瞄准了
艾丽丝 艾丽丝
安洁洛特？
在辉明学园上空展开最大防御结界
保护柊同学
安洁洛特
我的神Gazer
我从没想过会有违抗您的这一天
小泉
是
在辉明学园周边展开转移结界
将萨伊马尔连同Gazer与世界隔离
了解
安洁洛特 你要违抗我吗
毁灭这个一无是处的世界
建筑值得你去守护的新世界
这是我Gazer的意思
我的使命是保护现在的这个世界
是的 我是世界的守护者
安洁洛特
很遗憾 亏我当初还对你挺满意的
萨伊马尔
就凭你的力量阻止不了我和萨伊马尔
破坏一切给你看看吧
命令全体魔法使
想尽一切办法打倒萨伊马尔
不 打倒Gazer
变得有趣了呢 里昂 下面就拜托了
是 大魔王贝尔
真是肮脏啊
啊 真是难看啊 柊莲司
贝尔·泽法？
虽然没有出手的道理
但这样放着他们不管的话
里界也要毁灭了呢
这里我们就共同作战吧
确实不是相互争斗的时候
萨伊马尔的破灭之光
是怎么回事
不应该只有这个程度
难道说艾丽丝 你还...
初次见面呢
伟大的观察者 The Gazer
大魔王贝尔·泽法吗
你和柊莲司什么时候成战友了啊
刚才
但是只到让你从这个世界上消失为止
就算你带着里界的力量
也不能打破神的盾
艾丽丝 艾丽丝
留下来的希望？
萨伊马尔的容器是艾丽丝
我在那寄予最后的希望
沉睡在萨伊马尔内艾丽丝同学的自我
将它唤醒
Nightmare阁下到
Dream 好像我的梦语起作用的时候来了
Divine Corona
这也不行吗
没用的
在神的盾前面 任何攻击都是无力的
不要开玩笑了
到底怎么样才能打赢那家伙
柊莲司 dream
现在打开通向艾丽丝梦世界的大门
跟我来
梦的世界？ 这样啊
Nightmare的梦语开始了哦 dream
真是胡搞
dream dream
你的对手是我
Vanity World ~the Unlimited~
dream dream...
等着我 艾丽丝
这条岔路 上次也来过
等等 柊
还记得吗
以前来艾丽丝梦中的时候
在这里碰到了那个少年
我们没有走到这条坡道的上方
嗯 那个时候我因为不想和他待在一起
而走下了坡道
如果这正是他所希望的呢
就是说他不想我们上去吗
那是通向艾丽丝内心黑暗的大门
我没有资格进入
从这以后请你一个人去 准备好了吗
嗯 我在梦中和艾丽丝约定好了
不管发生什么绝对要保护她
艾丽丝 艾丽丝
柊...学长...？
我来救你了 艾丽丝
艾丽丝？
因为我 吴叶同学...
我已经没有可以去的地方了
艾丽丝
我是没有归属的野兽萨伊马尔
红月之塔 大破
周边的Longinus全员撤退
魔法使第二大队战斗不能
安洁洛特大人 绯室灯阁下归还
归还？ 她离开了前线吗
啊 那个...
她带回了赤羽吴叶阁下的遗体
吴叶同学她...
请原谅我 吴叶同学
没能看透Gazer的真意让你们同伴间残杀
请原谅愚蠢的我
现在 我要打破禁忌
我是世界的守护者
到现在为止
用我的力量直接帮助人类是被禁止的
但是 我不再会听从Gazer的命令了
为世界而战
因我的愚蠢而丧命的吴叶同学的生命
现在再次让其复活
安洁洛特
就算是安洁洛特
想要将被神夺去的生命复活也不容易啊
即使如此我也不能放弃
就算搭上我的性命
也要让吴叶同学再次复活
里昂·昆塔？
有什么吃惊的
厉害关系一致的情况下
协助你是理所当然的
是的 这是为了打碎Gazer的企图
柊...艾丽丝...
吴叶同学 吴叶
安洁洛特...灯... 柊呢
艾丽丝呢 在哪里
将志宝艾丽丝逼向绝望的是同伴之死
这样就可以颠覆这个事实了
剩下的就是打开被她被封闭的心
不要过来 我是萨伊马尔
已经不能和柊学长在一起了
你是我们的同伴
和我们一起欢笑 哭泣
是共同战斗的同伴
柊...学长 但是我已经...
艾丽丝 艾丽丝 艾丽丝
艾丽丝 我没事 精神得很啊
吴叶同学...
吴叶
放心 艾丽丝
我好好地活着呢
"啊哇啊哇"地精神着呢
啊 灯 危险 躲开 躲开
和往常一样那家伙傻傻的声音啊
是
回去吧 艾丽丝
赶快结束这场战斗 回到我们的世界吧
艾丽丝
回去吧 艾丽丝
吴叶和灯还有大家都等着呢
今天是你的生日啊
回去开Party吧
和往常一样做马德林蛋糕吧
是
志宝艾丽丝的噩梦 结束了
被Gazer束缚着的志宝艾丽丝的心解放了
艾丽丝和柊即将回来
基里希多
真能干啊 柊莲司
但也只是白费力气
赐你一死吧
然后艾丽丝再次陷入绝望的深渊
基里希多
虽然我不知道你是谁
但我绝对不会让你妄为
艾丽丝也不会 世界也不会
话是这么说
但是真正打起来
却无法对抗那家伙的神之盾
怎么办 柊莲司
Ain Soph Aur
柊学长 我也要战斗
艾丽丝？ 嗯
我的帚啊 再一次给我力量吧
和柊学长一起保护世界的力量
Gazer受伤了 神之盾被穿透了
萨伊马尔的力量
能够穿透一切的萨伊马尔之光
哪怕是Gazer的神之盾也非例外
神之盾 被抵消了
柊
基里希多
所以说讨厌你嘛 柊莲司
第一次见到你的时候就不喜欢你
我也从一开始就非常讨厌你
永别了 艾丽丝
基里希多...
真是的 这个世界...
永别了 叔叔
新的历史被写就了
因为改变了命运吗
是
这样啊 这么说又能有所期待了呢
再见了 安洁洛特
那时一定欢迎您 贝尔·泽法
好啦 抓紧了哦
好疼疼...这是对伤者的做法吗
关于这个嘛
因为超载了 没有办法 dream
请汇报损坏状况 是
要掉下去了 掉下去了 真没办法...dream
桥井达介 到 恭喜你
柊莲司
柊？ 那家伙也能毕业？
是降到二年级去了吧
柊莲司缺席吗
那个傻瓜...
稍等 柊莲司前来参加毕业典礼
给 恭喜
谢谢~
毕业啦
久等了
你好迟啊
不好意思 不好意思
我有好多学弟学妹呢 到处都被拉着
什么嘛
这一天居然也会来啊
柊能够毕业 真是奇迹啊
难道说利用了安洁洛特这层关系
不要瞎说
柊莲司 终于甩掉了污名
再不会让人叫我下降男了
是吗 新学期转到灯的班上
不要乱说话
柊学长 吴叶同学 恭喜毕业
啊 Thank you 艾丽丝
艾丽丝 新校服很适合哦
谢谢
那...大家都到齐了 一起高兴一下吧
我好想吃肉 好想吃肉
真是的 马上就想到肉了
不偶尔吃点蔬菜对身体不好哦
傻蛋 我伤还没好呢
傻蛋 不吃蔬菜没用的
怎么了
不不 没什么
我们也平安无事地升到三年级 太好了
当然了 又不是柊莲司
喂 刚才是不是说了什么失礼的话
没说什么
柊同学~
这个声音是... 难道说...
恭喜毕业 柊同学
先不管这些了 下一个任务来了
少开玩笑了 今天可是毕业啊
对于我的请求请用"是"或"Yes"来回答
这是什么啊 拜托了 让我像个正常人吧
柊莲司 上升男
走好哦 请加油
柊学长 我会按我所能努力的
虽然失去了一起战斗的力量
现在开始就让我作为同伴在你身边吧