睦月 总有一天我会… 我们约好了
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
第二十话 逢着
好刺眼 这 这是什么啊
滨路 你在做什么
在调制具有抗寒效果的混合茶
啊 是茶啊
那个原来是茶啊
这样的话 今年大家都会跟感冒无缘啦
滨路你对药草之类的很在行嘛
是谁教你的
我出身的家庭似乎就是弄这些的
不知道是不是血统关系 我就是很感兴趣
那你还记得家人的事吗
没印象了
啊 糟了 我得回宿舍了
你会送我的吧
必须的
应该就是这条路
打扰下 这位小姐
我在找一间叫做古那屋的旅馆 请问您知道吗
那我给你带路吧
那真是太感谢你了
一到帝都 就有您这样的美人带路
真是荣幸之极
您太夸张了
笔直沿着这条路走就好
多谢了
您是一个人来旅行吗
差不多吧
今晚有时间吗
我知道一家很不错的店哦
你没事吧
我当然是打算拒绝她的啦 雪姬
我都说了不要打雪仗了
我回去了
你这家伙
混蛋
你是
道节
原来你跑到帝都来了啊
没想到我们会在这里相聚 真的是太巧了
雪姬 好久不见
原来如此 你是为了找妹妹才来到帝都的呀
嗯 十年前双亲突然暴毙
妹妹被送出去做养子
从那以后 就音讯全无
我懂您的心情
一个人在这么大的帝都里找 很不容易吧
可以的话让我帮你吧
那真是感激不尽
线索呢
名叫睦月 现年十五岁 出生于练马村
养父母也已去世
此后就完全没有消息了
这样的话 就不用找学校福利院之类的地方了 去花街找是最快的
啊！？ 花街
养父母去世的孩子能去的地方 并不多
原来如此
但是你说花街这个…
学校福利院也会去找找看的
有照片吗
很遗憾没有 但是应该还顶着一头异于常人发色的头发
不知道是不是医药家族的原因
从小就喜欢尝试各种药物以增强抗性
拜其所赐 发色变成了这样
红色头发啊
好的 找找看吧
拜托你们了
是客人吗
他叫旦开野 是一名乐师
这位是在西都颇有名气的药铺老板
请多关照
旦开野 你 你好
美色当前 不禁飘飘然了
要是雪姬又心生嫉妒了的话
啊 雪姬在笑
看来好感度非常棒✧(≖ ◡ ≖✿)
我的春天总算来临了啊
这人还真是好懂
如果知道了真相 对他的打击一定相当大
佳穗 信乃得忙完了才能过来哦
你要不去暖和一点的地方等他吧
不用了 这里就好
弥奈还没弄好吗
对不起让你久等了啊
啊 你的扣子又扣错眼了
虽然听说过你是公主
我不习惯穿洋装
这样就好了
谢谢你了
能够到街上去转转 真是太高兴了
我们去血拼吧
凭什么是我来花街找人啊
害怕什么呀 不管你了哦 小老板
十五六岁的红发女孩
要是染发了就不知道了
名字在这里也毫无意义
这样啊
啊 不过还是多谢你了
风大人 您真是见外
跟我说一声 我就会帮您的啊
不是 这位大叔 不好意思
哎呀 这位是夜叉姬的养子啊
能在这里遇见两位大人 真是我的荣幸啊
你是谁啊
我名为阿仙 是主人你的同类哦
阿仙
没想到您这么快就叫了我的名字
十五六岁的红发女孩
好的 我去给您找出来
啊？我可没有拜托你…
糟糕 小文吾 快撤销掉
那么 失礼了
笨蛋
好痛
怎么能这么轻易就叫了对方的名字
刚才那家伙是妖怪
说不定已经订立了契约啊
红发的女孩
不是 不是这个
红发的
这个也不是
真正的红发在哪里
滨路 你还要买吗
当然了
我先把这些送到宿舍去行吗
好的呀 但是你要马上就回来哦
信乃 我肚子饿了
这个弄完了再说
信乃他没问题吧
那么点东西没关系的 怎么说也是男孩子嘛
佳穗
血的味道
这个可真是小啊
喂 你几岁
七岁
哎呀 又弄错了啊
风大人都还在等着呢
哎 没办法啊
你受伤了吗
大叔 你身上有血的味道
你的双眼看不见吗
难怪不害怕啊
我不叫你 我叫佳穗
你是谁呢
信乃
啊 荘介 抱歉
她们还没有逛好
你有看到佳穗吗
佳穗？
没有
我一会没注意看 她就不见了
离开的踪迹还有血的味道
血的气味
村雨 快去找佳穗
了解
我叫阿仙
阿仙
是什么意思呢
就是假仙人
不过话说回来 你的名字是一个极强大的人赐给你的呢
我的名字是在我被捡到的时候就有了的
不是 一个名字只有当获得了含义 才会成为真正的名字
应该有的 赋予你名字含义的人
佳穗
找到佳穗了
佳穗 你没事吧
信乃老师
佳穗
你这家伙 对佳穗做了什么
什么都没做
不过是认错了人
有什么好生气的
佳穗
佳穗 没事吧
没事就好
好可爱的发夹
这个 跟以前买给我的那个发夹真像
这个也好可爱
明明挺喜欢的
却不知何时被我弄丢了
不对
不是弄丢了
那是…
弥奈
这个 这个也不是
红色头发… 要找出来
这是第几个人了
求放过啊
被害者全都是有着红发的年轻女子
若说是巧合 人数未免太多了
队长 古那屋的小伙子找您
这次的案件 可能是我的错
什么
一个可疑的家伙听到了这家伙的话
自作主张地去找红发女子
可疑的交货
是个小鬼大叔
自称阿仙
要是变成风鬼的话 倒是可以寻着那家伙的气味追上去
这个时间点太显眼了
日落之前不可轻举妄动
大哥
知道了
这里也没有吗
红发
风 不对 那是
哎呀呀 瞧我眼拙的
刚刚那人怎么看都是个男人
而且还自带雪姬
好险好险
那才是真正的红发
真是抱歉
雪姬好像相当生气
你做好赔一条手臂的觉悟吧
我的手臂
那家伙身上有浓厚的血腥味
或许该直接了结了他的
睦月
滨路 不好意思
我捡到了个迷路的孩子哦
我叫滨路
谢谢你救了我
滨路 是信乃的熟人吗
这是我妹妹
妹妹？
看起来一点都不像啊
我们没有血缘关系
只是十年前一起被大塚村收留了
那之前的事呢 还记得吗
家里是不是世代做药师的
不知道 不记得了
难道道节一直在找的妹妹就是…
宿舍有门限 我得先回去了
滨路
喂 道节
她是你的…
是我妹妹睦月
我一眼就看出来了
为什么不追上去
没那个必要
只要知道她还活着 就已足够了
何况她好像不记得我了
再说 我是死过一次的人
已经不是人了
我的存在本身 就毫无意义
你这是什么意思
现在告诉她 她有个这样的哥哥 恐怕是困扰吧
那样她太可怜了
那又怎么样
活着有错吗
你情愿与她至死不再相见吗
好好想想吧
那时的我 是为了能与妹妹重逢才想活下去
然后你替我实现了我的愿望
以你美妙的歌声为代价
滨路
不好意思 把你叫住
有个东西一定要交给你
这个
你小时候可喜欢这个发夹了
我暂时会住在帝都
要为开新店做准备
有你的城镇
住下来也不错
太好了 滨路
我本来一点儿都不信
跟那个人的约定
我以为自己被抛弃了
丢弃了过去的名字
拼命克制自己回忆起过去
但是道节他一直都在找你
如果我消失 信乃也会那样找我吗
会 不论天涯海角
说回来 本来我会来帝都
就是为寻你而来啊
是吗
睦月 总有一天我会…
去接你的
我们约好了
我的手臂
风大人
真是的 谁要你多管闲事
从刚才起 你的弟弟是怎么了
吃坏肚子了吧
不用管他 他是自作自受
要你管
犬饲先生 还有各位 承蒙你们关照
真不知该如何感谢
能找到妹妹真是太好了
不过真是没想到 你妹妹就是信乃荘介的青梅竹马啊
真是巧啊
真巧
说起来巧 犬饲先生脸上的印记
跟我左肩上的那个几乎一模一样
这么说起来 其实我也…
不是吧
然后 你不会也有个莫名其妙的玉珠
你怎么知道
以前流行过吗
怎么了 各位
太巧了
道节
这种事你就不能早说嘛
哈 早说
看来不必一个一个去找 他们早晚会自己送上门来呢信乃
其实到目前为止 他也没有很认真地去找过啦
蠢死了
不过嘛 倒是可喜可贺
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
能找到妹妹真是太好了
是啊 不过不知是不是害羞 她对我好冷淡
总是无视我
前几天还做了她新药的试验品
不过真是越看越可爱
我再去见她一面
雏衣现在不知道怎么样了