为什么 到底发生了什么
我...
救救我 叔叔
旗舰输出上升 达到最大速度
超重力场展开 次元回路连接
大约三小时后回到地球
真是大失败啊
本应收集所有的七德宝玉
打开通向里界之门 进行反攻
损失情况呢
是 土星光环大约消失5050公里
包括潘多拉 普罗米修斯 两面神在内
许多卫星被破坏
我军舰队也半数不能航行
但是
由于以Nightmare大人为首的高级别魔法使 展开了屏障
人员上的损失相对较少
敌方 侵魔部队的损失也相当惨重
残存部队稍后离开战线 回到了里界
就算是贝尔也只能选择撤退了呢
受到那么大的打击
侵魔军想要重新恢复应该需要相当长的时间吧
请退下
安洁洛特大人现在不能会见一般的魔法使
啰嗦 快让我过去
对不起 拜托了
～卡涅阿德斯船板～
「破坏神」
把艾丽丝关起来了吧
安洁洛特 给我解释一下
我们照你所说收集了宝玉 结果变成这样
艾丽丝的力量到底是什么
你知道会这样吗
快回答 安洁洛特 别挡路
没关系
这一切对我来说也完全是预想之外的
不 不止是我 包括贝尔·泽法在内
里界的魔王们也无法预见
我不想听你的推脱
说明白点吧 到底发生了什么
志宝 艾丽丝是大魔王萨伊马尔的转生体
是吗 果然是你的书中没有写的事态呢
大魔王萨伊马尔在现代复活
关于萨伊马尔的记录几乎不存在
世界的敌对者 破灭之光
留下的只有片段的信息
甚至连是存在于哪个世界的魔王 都不清楚
萨伊马尔 是绝望 是虚无
仅存在于世上就会招来破灭
七羽翅膀 合起来即是毁灭之弓
天与地 人与魔 将全部被化为灰烬
也有这么一说
授予人类智慧而使之堕落的 也是萨伊马尔
其全貌虽不清楚 但有一点是肯定的
萨伊马尔若完全觉醒 一切便会毁灭
包括我们的世界 还有里界 不会有区别
世界 还有里界...
那将不会以我们的意志转移
仅仅是它的存在就会导致毁灭
回到绝对的无
确实 在巴比伦之塔见到的那个
确实不是能用语言沟通的一般对手
但是 艾丽丝完全不一样
萨伊马尔现在还没有完全觉醒
而还受到艾丽丝自我的抑制
仅靠一个人的抑制来封印萨伊马尔是不可能的
一旦有契机 她的自我便会崩溃
真正的萨伊马尔便会复活
契机是指什么
我不知道
是原于艾丽丝自身 还是和萨伊马尔有关
完全不明
但是这样下去 艾丽丝她会...
是 不能坚持很久吧
别开玩笑了 没有办法了吗 安洁洛特
手镯没法解取下来吗
是 是啊 把那手镯取下来就好了啊
放开萨伊马尔的力量的话就...
不
你们认为我们没有做任何尝试吗
但是没有用
就算想切下右手上的手镯
也会被萨伊马尔的力量给弹开
现在向全世界的魔法使下令
收集一切关于萨伊马尔的信息
在找到对策前 我们无能为力
怎么会这样...
让我见见艾丽丝
不可以
为什么 我们是艾丽丝的伙伴
正因为如此
和你们见面的话
艾丽丝的感情会有巨大的波动
这正有可能成为萨伊马尔觉醒的契机
柊同学 你能承担这个责任吗
请退下 找到对策后会通知你们的
对安洁洛特来说这也应该是预想之外的
世界守护者的计划
居然复活了毁灭一切的大魔王
讽刺也要有个限度
安洁洛特收集的信息中可能存在某些谬误
也是呢 或者说...
有人故意将错误的信息传递给了安洁洛特
不能就这样结束
事情为什么变成这样 一定要追究到底
我不会让萨伊马尔为所欲为的
对付号称为大魔王的这个存在
我贝尔·泽法一人足矣
安洁洛特那家伙 到底在想什么
萨伊马尔算什么 艾丽丝会毁灭世界
那家伙肯定不会这样干的
很疼的 吴叶
不好意思 不好意思
治疗
还是不要勉强的好啊
那个时候 柊一个人跳出去 真怕你被杀死
傻瓜 我没那么容易死的
也是呢
虽然安洁洛特那么说
但还是不能放下艾丽丝不管
现在最痛苦的是她啊
能不能冲到隔离室跟她说说话呢
但是万一 是万一哦
艾丽丝再次暴走的话
要是那样的话就是我们再次把她救回来咯
但是如果失败的话 这次就...
这次真的就...
不好吃
您真的这么认为吗 除此之外没有办法 Geiza
Geiza 您预想到事情会变得如此吗
为什么要让我和他们收集宝玉呢
我很难理解您的真意 您想让我如何做
安洁洛特 为了世界 想想你该做的事吧
我明白了 Geiza 我的神 按照您所说的
Nightmare 真由利
Night Wizard
怎 怎么了 大家都这么板着脸
志宝艾丽丝 不 大魔王萨伊马尔
这是为了世界 原谅我
这样 萨伊马尔就无法反击了吧
真的...就没有别的办法了吗
至少在睡着的时候 可以没有痛苦地去
我的光芒
艾丽丝...同学
我又...不
萨伊马尔 萨伊马尔逃走了
处死萨伊马尔失败
宣布进入紧急状态
全力寻找萨伊马尔然后将其抹杀
妨碍者亦然
不管有什么情况都没得商量
这是什么骚动
萨伊马尔逃向晓之塔
全装备和魔法的使用可能 不要让她逃掉
什么 艾丽丝
为什么变成这样 我是萨伊马尔
在那
打中了吗 不要大意 再来一击解决她
是谁 不管 干掉碍事者
不可能
基里希多
到底怎么回事 安洁洛特
这是为了世界
杀了艾丽丝就完事了吗 别开玩笑了
我们为什么把任务干到现在
没得什么好讲的
要消灭萨伊马尔只有在它还未觉醒的现在
随你吧 我去救艾丽丝
不可以啊 城堡里的士兵都行动起来了
所以怎么样呢 这样下去艾丽丝就
我也很想救艾丽丝
但是现在的艾丽丝是萨伊马尔
拥有谁也无法比拟的力量
柊也受了这样的伤
我办不到 为了大义而去杀害某人
过去一直如此 以后也是这样
柊...
吴叶同学 灯同学
以下是我的请求 请用"是"或"Yes"回答
基里希多 等等 我...
大魔王萨伊马尔的转生体 但你不应死在这里
在这里 就到这里了
柊学长
基里希多 你为什么...
不要过来 装作是同伴
想趁疏忽之际杀掉艾丽丝吧
说什么傻话 我是来救艾丽丝的
事到如此 听从安洁洛特命令的魔法使已经不能信任了
作为艾丽丝的护卫 在关键时刻却起不到作用
还是说你装成护卫一直在监视艾丽丝呢
什么
装作是学长 万一出了什么事就杀掉艾丽丝
柊学长不是那样的人
我...
不 没事
对不起
基里希多 你到底是什么人
为什么保护艾丽丝到如此程度
这和你不是一样吗 我无法赞同安洁洛特
为了拯救世界 比起在这里杀掉艾丽丝
我相信应该还有更好的方法
我是这样认为的
不管你信不信 我只是保护艾丽丝而已
艾丽丝 我们走
怎么了
我... 如果我是萨伊马尔
在这还是那样...
为了柊学长 也为了大家
你想过要毁灭世界吗
没 没有
所以你根本没有必要去死 抬起头 挺起胸
银之回路被突破了
萨伊马尔 柊莲司与另一人正向主通道下降
向地球下降
那个少年是...
柊 马上能动起来的就只有这个了
那个只能坐两个人吧 超载了
没有问题
那怎么做呢
这样
什么嘛
柊学长
基里希多 你小子
好疼疼~~
只是冲入大气层而已 弱不经风啊 柊莲司
你说什么
要不你也来试试用肉身冲入大气层啊
可恶的家伙
真是的 想被安洁洛特的手下发现吗
你到底有没有考虑一下接下去该怎么办
这个嘛...
我说...
来拿的东西就是那个吗
是的 长腿叔叔的书和叔叔的信
这些是唯一能够证明我存在于这个世上的东西
其他的都失去了
已经不能再回来这里了 大家也不会再回来
对我来说 已经什么也...
本应该收集宝玉 拯救世界 然后见到叔叔的
为什么 为什么会变成这样
对了 不是还有叔叔吗
在孤儿院里救了你的恩人对吧
他一定能够帮上忙的
但是 叔叔的事情 我什么也不知道
把我从孤儿院中带出来的时候
他的样子 名字我都不知道
去试试看呢
就算你不去见他 孤儿院的老师也应该知道吧
是啊 去吧
是
怎么了
长腿叔叔里的幸运符咒
从右肩五点的方向回头看新月
一定会有好事情发生
已经来了
数量太多 比起你的魔剑 我的魔法更有效
这里交给我了 你们先走
你
柊莲司 你就算死也要保护艾丽丝
当然 就算你不说
基里希多
快 艾丽丝
走吧
被追杀的艾丽丝回到了回忆中的地方
她在那里找到了真相
然而安洁洛特派出的刺客是绯室灯
她可是来真的哦 怎么办呢 柊
下集 Night Wizard ~The Animation~
～飘舞于幻想之中～
「记忆的碎片」
真的只有一拼了吗？