你们两个给我停下
诶 真亏那家伙会把小篠这把刀交给你呢
荘介
住手 荘介
我让你住手你没听到吗
那么 你是要我乖乖等死吗
不是那个意思
因为 他是…
我是影子
是封印了你记忆的影子
我们两人一体 才是荘介
要是杀了他 你可能也会出什么事
谁知道呢
试试看也不是什么坏事
荘介
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
第十八话 赞有
信乃
你这可是在犯规哦
我不管
怎么办呢 信乃你是要这样杀掉我吗
无法选择其中一方和双方都不选是一样的 信乃
无法选择 你开什么玩笑
我选荘介
那你就赶快杀掉我吧
没法做到这一点 就说明你做不出抉择
信乃
无法选择其中一方和双方都不选是一样的
选择
叫我如何选择…
你们两个 明明就是一个人啊
我管不了那么多了
命命他
命命的印记
从神社回来的路上 突然起了狂风
然后就看到了黑色的影子…
那跟弥奈姬大人腿上的纹印很相似
果然是土地神在作祟呀
弥奈姬说过土地神已经死了
那么 跟命命的纹印极度相似的怪物又是从何而来
真是大意了啊
没想到命命会对村雨的妖气做出反应而跑出体外
村雨释放出如此大量妖气
看来是我把信乃逼太紧了啊
你到底想干什么
今天的兴致被扰了
再说现在 信乃好像仍是向着你的
你到底是什么人
目前 我还是你的影子
这痛感是从命命的印记上传来的
我看到了
看到了什么
从弥奈姬大人的身上 跑出了黑色的影子
然后当日 村落里必有人会死去
我知道
杀死他们的 是栖息于弥奈姬体内的命命
但那孩子并没有察觉到
弥奈姬大人吗
正好 我有事找你
求你了
弥奈姬
把我
把我关在什么地方吧
我完全没有察觉到
身为弥奈 却杀了人
杀了人
干脆 干脆把我杀了
为什么
为什么她在哭
哭？
我的另一半
怎么回事
我们两个 被人为地分成了两半
一半被关在土地中 另一半被关在人的身体里
封印于神社中 使这片土地失去了脉动
从那以后 命命应该一直陷入沉眠才对
为什么 在哭呢
你是指 弥奈姬吗
她跟过去的信乃你很像
你知道过去的信乃吗
是啊 因为我一直都跟你在一起
喂 给我等等
这个要怎么办啊
给你了
喂 开什么玩笑 喂
【要我给你自由吗 你的愿望是什么】
那个男人 是这么说的吧
是的 村子里的人开始死亡正是从那个时候开始
一定是我体内的命命被释放了
求求你了 在我杀害更多的人之前请杀了我吧
弥奈
弥奈姬大人
贵敦哥哥 早纪
对不起 对不起
对不起
弥奈
要是我不在了的话
只要我消失
大家就…
弥奈姬大人
真的没关系吗
信乃也已经平安归来了
这刀对我来说 并不相称
真是的 看来上衣得好好补补了
荘介 你的伤
怎么受了这么重的伤
没事吗
嗯 伤口没有看上去那么深
也几乎感觉不到痛
得赶紧止血
何止是几乎 根本就是一点儿痛感都没有 伤口明明这么深
村雨
要获得跟它差不多的力量
接下来还得去夺取多少呢？
回来啦 大哥
听说你被之前的那个男人掳走了 真的？
没看到我们已经回来了吗
他没对你做什么吧
大哥 总觉得被你一问 听起来好危险的感觉
没做什么
你又捡了奇怪的东西呢
嘛 也没什么
话说回来 信乃
明早 跟我一起去趟神社吧
神社
估计你更能胜任
没事吧 弥奈姬大人
对不起
只有我一人 什么都不知晓
我还是第一次看到她那副样子
那副状态的弥奈姬 能让她出席明天的神谕吗
你那是从守护人的立场来说的吗
那你是怎么想的呢
一直以来 我听了太多人的愿望
但是 一直听也一直不断有人来
他们不是来见我的 而是为了我体内的命命而来
他们的愿望没有尽头
即使如此命命也没有抱怨不公
我会实现你的愿望的
第一次有人那样问我
你的愿望是什么
但是 那不是针对我的
愿望的实现是需要代价的
怎么排了这么长的队
今天是神谕降临的日子
每周一次 人们可以通过弥奈姬大人 接受来自命命的神谕
通过弥奈姬接受命命的神谕 真复杂啊
我想让命命大人告诉我已去世的爷爷将遗书方在何处
我能否嫁个好人家
我想参加帝都学校的入学考试 想知道我能不能被录取
什么嘛 这不就跟知心热线一样嘛
早上好 犬饲队长
早上好
他就是昨天我跟你说的犬塚信乃 这条狗的饲主
你好
你好 我叫贵敦
那么 这是从什么时候开始的呢
这个神社的结界已经没有发挥它的作用了
你们把什么引入了这里
犬饲队长 这个孩子是
贵敦先生
不得了了 弥奈姬大人她
怎么会
贵敦哥哥 没事的 我会坚守到我的任务完成为止
历任弥奈姬们都是这样走到自己生命的尽头的吧
弥奈姬
你才14岁啊
完成我的使命之后
贵敦哥哥和早纪的愿望也会得以实现
你们会从守护者的宿命中被解放出来
重获自由
弥奈姬
实现你们的愿望 就是我最后的使命
那么 你的愿望是什么
弥奈姬
我的 愿望
你连自己的愿望都搞不清楚
还怎么听别人的愿望
如此你体内的弥奈都会觉得累吧
信乃 你
你和女孩子说话就不能温柔点吗
因为我还是小孩子
根本不懂这些
你是
我家的狗承蒙你照顾了
这样啊
真好
能见到重要的人
大家都已久等了吧
我走了
弥奈姬
没关系
就算我死了 之后还会有新的弥奈姬出生
我只是一时的容器而已
弥奈姬大人
信乃 没有别的办法了吗
你刚刚也听到了吧
我问过她你的愿望是什么
但是她根本没回答
也许她就算是想回答 也没办法回答
虽然她只是个14岁的少女
但是是作为弥奈而出生的
事到如今要她如何开口 说自己想做回普通人
人们只重视她的使命
她自己的心声却被封闭了起来
这些都逼着她一步步走向死亡
直接说不要不就好了吗
她是弥奈的宿主
就算任性点也没什么啊
不是谁都能像信乃你这样的
弥奈
在
你能听听
我和早纪唯一的心愿吗
贵敦哥哥和早纪的愿望吗
对
但是 那也只能在我消失之后
拜托了 弥奈姬大人
到底想让我做什么嘛
你是本来就打算做什么
才特意把那东西引上身的吧
还是被发现了
你还真是捡了个大家伙啊
雨村不要紧吧
已经和它说了让它不要吃了
但是 就算我要做什么
她本人是那副样子…
我知道了
那么 请求您无论如何
都不要夺走我们最重要的妹妹好吗
你们的妹妹
是谁
除了你还有谁
我的双亲已经不在了
兄弟姐妹们也都在各自的寄养家庭中幸福地生活着
早纪的父母也已经去世了
我们已经无家可归了
所以我们从心底里感谢赐予我们妹妹的弥奈大人
弥奈 你一定要活下去
把弥奈大人当做妹妹
会受到天谴的吧
但是 但是
我是真的
你死后的约定什么的
我们根本不想要
能不能实现我们现在的这个愿望
你的愿望是什么
我 我
走吧
弥奈
弥奈大人
弥奈姬大人
现在不是听那些微不足道的愿望的时候吧
昨天又有四个人被杀了
那才是最紧要的吧
昨天被杀的人里面有我的父亲
如果说那是土地神的诅咒的话
你倒是为我们做点什么啊
你不是弥奈姬吗
快把父亲还给我
你是为了听人们的愿望才存在的吧
我的身体…
笨蛋 不要听那种愿望
鬼 有鬼
弥奈
弥奈大人
你的愿望是什么
弥奈姬
我的 愿望
弥奈
还回来 把弥奈还回来
放下她 快放下弥奈
贵敦哥哥 早纪
你的愿望是什么
我 我只想 只想做弥奈
我 不想死
弥奈
弥奈 弥奈
哥哥 早纪
我 不想死
弥奈
听见了吗 信乃
是是 我听到了
弥奈姬
不对 弥奈
没关系 你的愿望会实现的
因为那是
你身体中的弥奈的愿望
原来如此
还是合为一体的弥奈帅气啊
命命之印
弥奈原本的使命是实现宿主的愿望
这样一来它的使命也完成了
辛苦了
之后就去你想去的地方吧
我已经没那个力量了
要是能在新的宿主体内安眠的话是最好的
我可不行
已经有雨村了
那么 我们也只能消失了
真是没办法啊
苍 你在吧
出来
你是
该不会事到如今 让我接受力量弱化的弥奈吗
原本这些事情就是因你杀了土地神而起
如果信乃你能可爱一点拜托我的话
我倒也可以帮你的忙哦
苍 拜托你嘛
怎么感觉根本不是发自真心的
你欠的这份人情有一天我还会要回来的哦
人情
比如说 下次来杀荘介 之类的
你 把我当成什么人了
到那时我会毫不容情地 将你斩杀
我就知道你会这样说
啊 等一下
把荘的玉珠还回来
我的玉珠
不要
想让我还回去
下次再来找我要吧
什么
原来是这样啊
啊不是
因为鬼夺走了弥奈姬大人
所以所谓的弥奈的诅咒最后被当做是鬼在作祟了
嗯 是这样的
小文吾
你替我把介绍信给古那屋了吗
嗯 也给老妈发过电报了
谢啦
嘛 这样一来 兄妹三人的话
在帝都就有着落了吧
快看快看 哥哥
那个湖好漂亮
弥奈 把身体探出窗外可是很危险的
知道了
弥奈真是的 活蹦乱跳的一点都不安分
因为这是我第一次出门嘛 姐姐
帝都是什么样的地方呢
好期待啊
弥奈 今后你的愿望
只能靠自己的力量去实现
但是 只要努力地许愿
就一定会实现
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
第十九话 追想
毛野 你觉得有镰鼬这种东西吗
此处毛野以为是オカマ＋鼬→_→人妖鼬
你还真是突然啊 怎么可能有人妖鼬这种东西啦
不是 不是人妖鼬 是镰鼬
什么啊 那种鼬的皮毛是什么颜色的
藏青色…的吧