那个时候我们
如果不作出选择就无法活下去
不要 信乃哥哥
求你了 别丢下我一个人
不要死
带滨路一起走
滨路
莊介
四白
我们好不容易成为了一家人却…
想活下去吗
那么 选择吧
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
第一话
境界
好舒服~
最近好热啊
什么啊 原来是河神大人
别吓我啊
我难得来这里乘凉
村雨
我说
你怎么又捡脏东西吃
信乃 这是村雨的 还给我
最近这村子不太对劲
到底干嘛啦
怎么连蛤蟆爷爷都来了
妖怪们突然骚动起来了
是感觉到某种不祥的力量了吧
应该不是你那玩意
虽是陋室  却是我栖身之所
宫殿楼阁  非我心之所向
和煦春日 蔚蓝晴空
花团锦簇 鸟儿为友
茶泡好了哟
今天的点心是什么
信乃的份也准备好了
快点把头发弄干
今天还有我新创作的红茶哦
新创作…
这是什么
用当药鱼腥草 高丽人参和鳖血混合调制而成
对身体很好哦
这个松饼真是毁灭性的味道
敢扔掉的话饶不了你
再来一杯
好好
奇怪 莊介呢
你好 我是犬川
哎呀 是莊介先生啊 来得正好
没出息的东西
发生什么事了 两位
还能有什么事
这家伙 不去上学整天只知道玩
最后竟然还说连教科书都全部烧掉了 没了
烧了
没错
反正我讨厌学习 我要工作去
说什么大话
你才刚满12岁吧
吵死了 臭老头
你说什么
好了好了
莊哥 我去教会也可以
莊哥教我学习吧
话是这么说
可我也不是每天都能教你啊
省省吧 别理他
这家伙去教会什么的地方只会烦得你们受不了
何况你那还有老人和身体虚弱的兄弟呢
身体弱你是指谁呢
要说信乃 我之前可还看到他在森林里活蹦乱跳呢
森林里？
啊 糟了
不 那家伙明明是个小不点却狂妄得不得了
狂妄的是你
妈妈 我送莊哥到教会
一路小心
可以了 健太
已经很晚了 我一个人也没关系
没事啦
最近教会深处的林子可是我的游乐场地
我都说几次了 那个森林很危险不要进去
难道还会有什么野狗出没么  或者有熊？
要真只是你说的那些我们这个世界的生物倒还好
又下山来了
谁知道会不会传染什么
就不能快点回邻村去吗
听说大塚村被烧得一干二净
现在还不让人进去呢
大家都腐烂而死了吧
我们村子没事吧
你看 那孩子又和他在一起了
是荻原家的长男吧
健太 可以了 就送到这吧
不可以
我说了要送你到教会的
没事的 别管村子里那些人
我是不在意
但是健太如果和我在一起的话 到学校又要被人说闲话了吧
根本就是那些家伙太胆小怕事
莊哥来这个村子都已经五年了
好像有传言说不烧掉房屋和尸体的话
瘟疫就会传播到这村子
好像…
我对当时的事没什么印象
是吗
不过 既然健太那么说了
那就拜托你把我送到教会吧
但是别再进森林里去了
怎么又来了
这是什么
护身符
我可是不信什么神的
嗯 就算不信神
但你能相信我这个朋友吧
我回来了
欢迎回来
好多东西啊
还好
健太君帮我一起拿回来的
这样啊 真是帮了大忙
谢谢你 健太君
没什么
你在害羞什么啊
说什么呢 信乃
在这之前 信乃 我有话和你说
那…那…我先撤了
关于信乃的游玩场地
我们有必要好♂好谈♂谈
对吗
据说前几天你一个人跑进森林深处了
一 一个人
才不是 村雨也一起去了
没…没错
村雨也去了…对吧
我说过吧
不要一个人进入那森林
我也提醒过健太
那里本来就黑暗一片
如果因为一时好奇闯进去了 不知道会出什么事
健太那个魂淡 居然出卖队友
还那么嚣张
太好了 看来你们俩很合得来
谁跟他合得来
总之
会被那片黑暗所吸引而进入森林的人绝对不简单
健太呢
看上去只是个普通小鬼
莊介
没事 也许是因为我和他走太近了
是他朝你凑过来…吧
我只是觉得他和某人在性格方面有点相像而已
比如说狂妄自大这一点啦
你骂人骂得还真云淡风轻啊
话先说在前头
我可是很成熟稳重的
狂妄自大的 是那个乳臭未干的小鬼才对吧
嗯 确实是乳臭未干 你们俩
不好 那家伙现在一定在挨骂
咦 信乃
你那是什么打扮
信乃
喂 信乃
奇怪 刚才那是信乃吧
幽…幽灵
邀请信
有我也就算了 为什么连信乃也
不清楚
但是印章和签名都是真的
这种东西无视就好了啊
那可不行
帝国本部应该正在寻找村雨
也就是说
教会知道村雨在这
很有可能
这 这家伙是
今天早上的黑球藻
那个…是你朋友吗
真是奇怪的朋友啊
我明明扔掉了
不知道能不能赔窗户修理费啊
莉芳
收到了一份有趣的报告书哦
噢
那个大塚村的幸存者好像找到了
犬塚信乃　犬川荘介 还有一个叫滨路的女孩子
教会本部为了这两个人开始行动了 好像还发出了邀请函呢
是吗
又装傻吗
村雨从那个村子失踪
为此你被上头大骂了一顿  我可是知道的
嘛 我会按我的喜好行事
这个暂且放你这儿
如果你有兴趣的话 再见
真是  连活下去这样单纯的事都如此困难么
真是可怜
早上好
早上好 信乃
这孩子 把它吹干了就变小了
看来之前说的迎接的人 已经来了呢
犬塚信乃　犬川荘介
奉我主之命前来迎接
请尽快做好出发的准备
奇妙
真是奇妙
人类的气息…  他散发着和我们…
和我们一样的气息
原来如此 两体一命
另一个是狗吗
说什么呐 臭狐狸
信乃
我不认为这是教会本部的迎接使者
你 和那个一起停止了时间吧
我们的主人想知道
那究竟是什么
想知道这个是什么
好啊 告诉你们好了
是吧 村雨
结界好像被破坏了啊
好了 早饭才吃到一半呢
哎呀 糟糕 我的茶叶还放在外面呢
如果我没看错的话 刚才那个应该是尾崎家的五狐吧
是的吧…
什么叫是的吧
真是的 被不得了的家伙盯上了呢
荘哥
健太
村里起了骚动
我觉得应该通知你们一声
发生什么事了
从昨晚开始 村里三个年轻男子
没有回家 他们的父母正吵闹着
说是不是教会搞的鬼
三个年轻男子
是怎么样的人
年龄和荘哥差不多 一事无成不工作整天游手好闲
因为碰巧有人目击到他们在教会后面的森林里
我把老师叫过来
呐 信乃 昨天在那之后 你去过森林了吧
森林
不 我没进去
昨天 和信乃很像的女幽灵一瞬间钻到森林里了
好像是个长头发的孩子
还穿着和服
该不会 我 看到鬼了吧
你 可以回去了
不要再来这儿了 也不要再接近森林
确实 你好像已经牵扯过深了
干嘛突然说这种莫名其妙的话
信乃
荘哥也
信乃说得没错
不要再来这里了
森林那边也不要再去了
从今往后 不要再和我们有任何牵扯
莫名其妙
这种地方 谁稀罕来
健太
可恶 这种东西
明明说是朋友
信乃 在我回来之前老老实实呆在这里
爷爷 什么时候来的
啊 我一直都在这儿
那个孩子确实走太近了
和你们走近也就意味着接近境界线
对那边来说是非常好的猎物呢
信乃
刚刚在外面发现了这个
要 非常抱歉
没想到那孩子居然有那个东西
嘛 能知道村雨所在就已经很幸运了
我本就在想能让莉芳装傻的事情 一定有猫腻
是啊 强人所难可不太好
必须准备好能让对方主动过来的邀请函呢
大塚村的幸存者不是还有一个人吗
希望是个可爱的孩子
健太呢
我追上去了但没找到 也没回家里
刚才信乃看到这个 慌慌张张地出去了
这个是荘介给的东西吧
抱歉 我稍微出去一下
荘介
真是的 那俩人不用在这种地方都这么像吧
可恶
健太
信乃
这是什么
信乃 你真的是信乃吧
你说什么啊
从刚才开始就一直看着我的那个…
我 可能不行了…
喂 振作点
太慢了
真是抱歉呢
而且我应该有说过不要一个人出去吧 信乃
都怪这个笨蛋…
两个都是笨蛋
说起来那到底是什么东西
作为诱饵来说也未免太下血本了
啊 我不知道
和五年前的信乃一模一样呢
没完没了  村雨
真是的 谁允许你在脑袋上装天线了
只要你持有村雨 就是无敌的呢
嘛 现在想毁尸灭迹也迟了
回去再慢慢调教
太好了
他应该是受我们影响太深了
接下来注意的话应该不会有问题
嗯
信乃
奇怪 你们没跟滨路一起吗
混蛋 把滨路带到哪儿去了
恐怕是今早前来召唤你们的那群狐狸干的吧
教会收养的四兽神家之一 尾崎家的五狐
四兽神家
掌管兽神的四大家 四兽神家
四家会诞下被兽神选中之子
听说教会为得到其力量 收养了那些孩子
教会相信的神不是只有一个嘛
为什么 教会会收养被兽神选中的孩子
当然 教会不会承认有其他神的存在
但既然存在 就想把这力量弄到手
所以 把我们叫出来是为了…
目标是信乃体内的村雨或者是荘介体内的四白
讨厌的感觉
滨路被兽神家带走 应该在教会本部
可能
只要知道这些就足够了
信乃 明早去帝都
请准备一下
真麻烦
麻烦也没办法吧
这是对我们的宣战
对方欺负上门还忍气吞声不是信乃的风格吧
确实如此
都是因为村雨 奇怪的黑球藻都跟着过来了啦
可以吃吗
都说了别吃啦
但是看上去很好吃的样子
喂 别戳啦
里面的东西飞出来了
呀