中国古代的传说中
记载着月亮上居住着名为嫦娥的美女
嫦娥吃下了丈夫得到的长生不老药
成为天女飞上了月亮
无法回到地上的她
现在还在月亮上居住着想念着自己的丈夫
今天是喝皇帝奶茶
阿萨姆红茶的香味和牛奶很相配
你们平安把贤明之玉带回来了啊
以后的宝玉探索也希望你们能顺利完成
请问 安洁洛特
有什么事吗
我感觉下一颗宝玉可能在月亮上
月亮
你是指天上的月亮吗
是的
果然艾丽丝也是这么想的吗
难道你有什么头绪吗
我们的Longinus部队正在四处寻找宝玉
几天前在月面上探察的部队突然失踪了
这里留着和这个部队的最后通信记录
这里是将军2号
Bravo 快回答
我们被包围了
什么
Bravo 告诉我你们的状况
不可能 那是...
来了
白色的恶魔
发生了什么事 Bravo
真不敢相信
月面上出现了无数的...
物啥？
喂 Bravo
快回答我
Bravo
白色恶魔
物啥？
这次大家的目的地是月面上的东海(Mare Orientale)
～月面上的相逢～
「基里希多」
真厉害
安洁洛特连宇宙飞船都有呢
看上去像宇宙飞船
那也是一种帚
Silver Star
是标准的星界航空用帚
没想到又要坐那个呢
是啊
叔叔 你能相信吗
我居然要去宇宙了
Silver Star发射5秒前
4 3 2 1
日本看上去好小
辉明学院天文部
终于上宇宙了啊
复杂的操作都由帚来完成
我们只要悠闲的看星星就行了
柊有其他事要做吧
二年级马上就要期终考试了
等等
会有人在这种地方学习吗
坐骨 颈动脉
大家不光是任务
也都在好好学习哦
我带来了呢
长河渐落晓星沉...
嫦娥应悔...
应该是...
偷灵药
嫦娥应悔偷灵药
那是中国的民间传说吧
是在说名叫嫦娥的月亮女王呢
真无聊
柊 你已经看过书了吗
去年我也考过的
没问题的
真是的
就这样一直无法毕业的话怎么办啊
吴叶就像是柊的姐姐呢
有个一点都不成长的青梅竹马就会变成这样了
请问
吴叶和柊前辈以前也坐过宇宙飞船吗
有一次和侵魔战斗时发生了些麻烦
那时他来帮我了
虽然又笨又衰
做什么事都运气差到极点
但是关键的时候一定会出现的
别在意
喂 柊
快起来学习
不然我就要把你丢人的秘密说出来了哦
千万不要
快把课本打开
青梅竹马真好啊
居然远征来月球 真是辛苦了
放任他们不管行吗
我才不想惹麻烦呢
月亮上有那个家伙在啊
是啊 从古至今月亮都是彼之领地
如果她除掉艾丽丝的话也能省去我们不少麻烦
两败俱伤的话就更好了
不管怎么样都对我们有利
就是这样
什么啊 柊
你连这种问题都不懂吗
看来只能把你的秘密告诉大家了啊
我的秘密和学习没关系啊
怎么了 柊
兔子
真可爱啊
的确很可爱
但这里是宇宙啊
它在敲打呢
兔子的杵子
喂 不对啊
被包围了
难道白色的恶魔
是指它们吗
不行 无法控制了
小兔子 快住手吧
把飞船丢弃吧
大家快使用逃离用的帚
来不急了
飞行中的Silver Star在月球轨道附近发生爆炸
与乘员的通信切断了
真是的 怎么会这样
我还活着
是这样啊 月衣和帚保护了我
柊前辈 吴叶 小灯
这个感觉
宝玉在呼唤我
0-Phone无法使用啊
有侵魔在捣乱
东部基地外沿
落到了比较微妙的地方呢
看来只能用步行的了
不会错
宝玉在这个方向
小兔子
不行了
叔叔
真是的
居然要我亲自动手
柊莲司在搞什么啊
其他的家伙也就是凑个数
不是有很多厉害的魔法使吗
安洁洛特为什么会派那些没用的家伙
不用说成这样吧
柊前辈救了我好几次
吴叶和小灯也是保护我的重要的同伴
抱歉
我不是故意要说他们坏话
只是见你遇到危险有点生气
我只能帮你这些了
要渡过难关哦 艾丽丝
你是
等等
宝玉的气息比刚才更近了
艾丽丝
小灯
对不起我来晚了
你没事吧
叔叔
他到底是什么人
没完没了啊
柊
吴叶 没事吧
当然没事
不好意思 你先对付他们一会
有了
柊 抓住我
好 就这样和艾丽丝他们汇合吧
了解
果然还是柊来了
你说了什么吗
没什么
那个
人造建筑物
没错
就在附近有宝玉的气息
红色的月亮
怎么会
我们就在月面上啊
红色的月亮和我们所知道的月亮是不同的
可以肯定的是 只有红色月亮出现的时候侵魔就会出现
你们是来抢我宝贝的吗
你是谁
我是嫦娥
作为月宫的主人服侍萨伊马尔大人
萨伊马尔
艾丽丝 让开
是
那是
这个还给你吧
小灯
居然有两颗七德之宝玉
献给萨伊马尔大人正合适
小姑娘
你以为能战胜拥有刚毅宝玉的我吗
月面出现了超巨大的魔力反应
在屏幕上显示出来
那是侵魔吗
难道...
好大啊
看来她就是月面上的Boss了
灯
灯 艾丽丝呢
在那家伙的内部
这个状况你要怎么逃脱 艾丽丝
得到了
七德之宝玉这样就有三颗了
怎么才能打倒那个啊
那不只是个巨大的侵魔而已
可能那个巨大的身体本身就是一个月匣
也就是说艾丽丝和抓住她的侵魔在那里面吧
让我去
柊
吴叶和灯集中一点攻击
用我的魔剑瞄准月匣的外壁变弱的位置一口气穿过去
了解
就快了
那位大人很快就能来我身边了
艾丽丝
柊前辈
别想阻扰我
下贱的魔法使
我能借助宝玉的力量
你的剑对我不起作用
艾丽丝 你没事吧
你还有闲功夫担心别人吗 小子
把你的生命也一起作为供品献给萨伊马尔大人吧
不对
那是我的光芒
我的光芒
回来吧
怎么回事
不可能
小丫头
你是什么人
魔器解放
可恶
就算没有宝玉
我也不会输给你们
大话留到回里界后再说吧
小子
怎么会
居然无法等到那位大人来临
萨伊马尔大人
艾丽丝 艾丽丝
柊前辈
我...
能站起来吗
我又给你添麻烦了吗
艾丽丝
吴叶 灯
你没事太好了
你们也是
宝玉找到了吗
是啊
看看手镯
这样就有三颗了
是艾丽丝自己从魔王那里夺来的
她本人可能不记得了
真让人出了身冷汗
你是
你是谁啊
柊莲司
那种程度的侵魔也无法轻松打倒的话以后就麻烦了
什么
另外的两个人也是
对被委托的工作完全无法胜任呢
你算什么啊
突然出来说大话
你这家伙
艾丽丝
那...那个 谢谢
谢谢你刚才救了我
等等
你叫什么名字
基里希多
那是我们学校初中的校服吧
那孩子也是魔法使吗
没见过他
真是让人不爽的小子
叔叔
我见到了个很出色的人
他的名字叫安藤来栖
他只身一人保护了第四颗宝玉
但是 来栖先生有点会欺负人呢
柊前辈真可怜
下集 Night Wizard ~The Animation~
～两位魔剑使～
「孤岛」
可恶 为什么赢不了