没能赶上
Gunner's Bloom
亲爱的叔叔
今天班里又来了新的同学
不过那个同学是...
和吴叶青梅竹马的柊前辈
「下降之男」
～被盯上的世界～
应该是三年级的柊因为家庭的关系今天成为二年级了
年龄虽然大了一些
希望大家能和他融洽相处
那就是传说中的下降之男 柊
去年他不是一年级吗
叔叔
柊前辈变成这种状况都是我的错
请问
要让我去做什么事呢
再这之前
先介绍一下你所居住的世界的现状吧
世界...
听好了 艾丽丝
这个世界是被称为里界的另一个世界
里界中的人一直想要侵略外部世界
也就是说世界被他们盯上了
看一下这些图片吧
在传说和神话中出现的龙 牛头人 美杜莎 吸血族 鬼
这些人们认为是幻想中的东西其实都是里界的侵略者
侵魔
是我啊
你拍摄下来了吗
科学的力量对侵魔不起作用
能够与他们对抗的力量就是魔法使
魔法使
看招
你也是魔法使哦 艾丽丝
你左手上的手镯
那是变形成手镯的宝器
是魔法使的证明
宝器
对 试着念一下咒语吧
请保护我
请保护我...
慈爱之玉
艾丽丝 这是你的宝器
我是魔法使
你作为魔法使觉醒后还具有辉夜的能力
就象这样
不是障眼法吧
辉夜是一种切断常识的个人结界
可以把武器收藏起来
马上就会习惯的
那么言归正传
大约一年前侵魔的活动开始活跃起来了
在人类悠久的历史中这也是极其异常的事态
我今天已经被叫去帮了三次忙了
战况一天比一天差
一般的人虽然还没有注意到
世界正面临着毁灭的危机
而我作为守护世界之人开始考虑对抗里界的方法
就像是把危险的蜂巢放回原处去
不过为此要从这里打开通往里界的通道
能做到这种事的只有你 艾丽丝
我吗
艾丽丝 把左手伸出来
是
这是慈爱之玉
很久以前被封印在这个世界的七德之宝玉之一
七德之宝玉
七德之宝玉在很多历史中都登场过
为了争夺它的所有权世界也曾经毁灭过
这样的东西为什么会成为我的手镯
因为你是被选中的人
艾丽丝拥有探知宝玉和回收宝玉的能力
当这条手镯上的七颗宝玉全都放上后
就能打开通往里界的门
就是说你得到了拯救世界的方法
我能拯救世界
对 你就是拯救世界的关键
那么言归正传吧
接下来我所说的请求
请用"是"或"Yes"来回答
你愿意和我们一起寻找剩下的六颗宝玉吗 艾丽丝
好的
艾丽丝
这么简单就认同了吗
这可是一条艰辛的道路哦
大魔王贝尔·泽法为了阻止我们得到宝玉
一定会派遣侵魔前来袭击
即使如此我也不会改变主意
我同意
我从出生起就和这条手镯在一起了
从来没人告诉我为什么我会拥有它
但是今天我终于知道这条手镯的意义了
如果能为世界做些什么的话
我一定会去做
我明白了
那么就请柊和吴叶负责保护艾丽丝
是
吴叶也要一起吗
你说什么 柊
难道你嫌我靠不住吗
我不是这个意思
要不我把你的秘密告诉大家吧...
秘密
艾丽丝 艾丽丝
这件事只有我知道哦
其实 柊他...
等等... 等等...
吴叶 一切都靠你啦
一起把任务做好吧
虽然看起来不太可靠
柊其实是个不错的魔剑使哦
你就放心的交给他吧
是
柊 你要每天24小时保护着艾丽丝
就算你这么说...
我也要上课 也要有私人空间啊
这没问题
我已经和辉明学院说好了
难道...
如果是留级的话也就算了
但是突然就把年级降低的话...
他一定是个笨蛋吧
叔叔
为了让柊前辈能快些回到三年级
我一定会努力的
真大啊
秋叶原最好的大厦
而且还是最高层
离学校也很近
真是太完美了
我一个人住在这里显得有点空旷了
今天开始就变成和柊前辈两个人了
虽然是要保护你
突然让我和你住在一起
安洁洛特的手段也太强硬了吧
我睡在这里的沙发上就行了...
你睡在这里
喂
要让我睡阳台吗
我说你啊...
可恶
把人当什么啦
柊 吃饭了
我可不是宠物
对不起 开个玩笑而已
柊前辈
让你久等了
大家一起吃饭吧
队伍组成纪念晚会
不错的想法吧
今后都要生活在一起了
为了增强友谊而举办的
请坐吧 柊前辈
那么...
为了祝贺拯救世界的队伍的结成而干杯吧
干杯
这个真好吃啊
全都是你一个人做的吗
不是的 吴叶也帮我一起做了
是啊 我帮忙洗了菜
这个土豆和蛋黄酱合在一起真是好吃啊
看起来像蛋糕
其实却不是蛋糕
吃起来还是像蛋糕啊
在孤儿院的时候经常为小孩子们做这个
就算是讨厌蔬菜的孩子也会吃得很高兴的
还真是好吃呢
也请尝一下南瓜布丁吧
那可是拿手的菜哦
又不是你做的
全都是英语啊
艾丽丝 你看英语的书啊
真厉害啊
不 这对我来说像是护身符
护身符
上次我也说过
我有个像长腿叔叔一样帮助我的人
是听你说过有个代替父亲的人
是的
但是我还没见过叔叔
就象这本书的主人公一样
我想如果有一天也能见到叔叔就好了
今年的生日终于能够实现这个愿望了
太好了
那么就要快点把宝玉收集起来
目标就是在艾丽丝的生日前完成吧
是
叔叔
我要拯救世界的危机了
不过我还不是很明白怎么做
总之我一定会努力的
如果你能明白的话我就很高兴
晚安 叔叔
就这样把包装袋卷在铜线上加热
火焰变成绿色了
包装袋成分中的元素使铜生成了金属焰
结果就看到了现在这样的变化
原理上来说...
这个鸡蛋卷松松的真好吃
这边的盐饭团也很好吃
请多吃点吧
味增汤也有哦
运用得很好嘛
只过一晚就熟练了啊
安洁洛特那里还没有消息吗
因为没有得到其他宝玉的消息
所以现在还不会行动
即使是世界的守护者
也不可能无所不知啊
但是安洁洛特年纪只有那么小 真厉害啊
不 她只是看上去像小孩子
其实是个上了年纪的老婆婆
老婆婆...
柊 你刚才说了什么失礼的话吧
不好
柊
就让柊从特别通道去宫殿吧
等等
下午还有课呢
艾丽丝大人 吴叶大人
发现其他宝玉的下落了
走吧
好
今天喝红茶吧
完美的口感和芬芳的香味很适合作为下午茶
真好喝
香味让人很放松呢
有什么事就直说吧
所以我说啊
柊 太无聊了
吵死了
艾丽丝
接下来我所说的请求
请用"是"或"Yes"来回答
是
艾丽丝 还没听任务的内容呢
第二颗宝玉在传说的大陆 墨瓦腊泥加
墨瓦腊泥加
那是什么地方啊
今后会有一名增援加入你们
现在她还在其他的任务中
等她完成后就会和你们合流
艾丽丝 你愿意去吧
是的
叔叔 我终于要开始第一次任务了
为了从危机中拯救世界 艾丽丝会努力的
这里是传说中的大陆...
真可爱
我是第一次看到真的企鹅
这算什么传说啊
看上去只是南极的某处啊
说起来 我们只穿这么少但一点也不觉得冷呢
那是因为辉夜在保护我们
是这样吗
辉夜真是方便啊
这种事无所谓啦 墨瓦腊泥加到底算什么啊
柊 你没听安洁洛特说吗
古希腊时代
南半球有一块拥有文明的巨大大陆
那就是墨瓦腊泥加
日本文献中流传下来的消失的地球人中
也记录了墨瓦腊泥加
听起来好可疑
侵魔不可以用常识去判断
墨瓦腊泥加一定是存在的
手镯是这样告诉我的
墨瓦腊泥加是存在的
看 就在那里
什么
发现墨瓦腊泥加的遗迹了
去吧 艾丽丝
是
真的假的啊...
南极大陆有宝玉啊
不是南极 是艾墨瓦腊泥加
名字叫什么都无所谓
莱拉 你听到了吗
是 贝尔大人
去把宝玉拿回来
或者杀了那个叫艾丽丝的孩子
随便你怎么做
遵命
里昂
要赌一下那个叫艾丽丝的孩子能不能得到第二颗宝玉吗
这种赌博对我有用吗
不准看书哦
因为这是游戏
艾丽丝拥有探知宝玉和回收宝玉的能力
这头痛就是安洁洛特所说的吗
艾丽丝 怎么啦
没什么
那么快走吧
要杀死那个孩子还是去拿宝玉呢
哪件事更简单呢
柊 是红月
来捣乱了吗
侵魔
是石像啊
让开 艾丽丝
是
Bow Tex
这家伙好硬
Agent Frame
艾丽丝
消失了
石像的弱点是额头上的文字
柊 莲司 你太没用了
灯
增援就是你吗 灯
那件制服
难道她是辉明学院的人吗
是的 二年级三班
和我们是同班呢
柊 莲司 你又降级了呢
果然是下降之男
别叫我下降之男
同伴增加了呢
但是这个如何呢
那么多...
叔叔
我...
叔叔 不好了
墨瓦腊泥加的神殿里藏有可怕的陷阱
守护宝玉的两种火焰
而我们的面前还出现了魔王 莱拉 穆
灯 吴叶 加油啊
柊前辈 后面后面
下集 Night Wizard ~The Animation~
「两种火焰」
～坠落的墨瓦腊泥加～
可恶 为什么老是我碰上这种事