Episode 11
哦~
[下集预告]
艾丽丝 抓紧了
是
不 不可能 你到底是什么人
只不过是一个反对安洁洛特的魔法使而已
那么 就再陪你们玩玩吧
资料中没有的魔法使 基里希多
是 关于逃走的柊莲司以及萨伊马尔 现在正在搜查中
一旦发现马上逮捕 或者将其抹杀
柊同学 你应该知道会变成这样的吧
请尽快 不能让随时可能会觉醒的萨伊马尔逃脱
是
你到底在干什么啊 柊
「记忆的碎片」
～飘舞于幻想之中～
柊学长
不要担心 那些家伙以为我们坐帚逃走了呢
现在回去的话 会给大家带来麻烦的
我的安身之地已经...
傻瓜 会给大家带来麻烦？
消沉 烦恼 但却不说出来才更让人恼火
至少我是这样
听好了 我可不是勉强和艾丽丝在一起的哦
因为我们是同伴 我想帮助你 这样想很奇怪吗
就是这样的 不要说什么没有安身之地的了
就算我是萨伊马尔也这样吗
恐怖女是那些人
大魔王 强化人 世界守护者 神社女孩
特别是吴叶 又暴力又啰嗦
吴叶同学真幸福啊 一直有柊学长在身边
别开玩笑了
我可不想啊 那家伙强迫我跟着她的
大魔王贝尔 要去哪
只是想去证实一下我的推测
推测
是的 愚弄安洁洛特也就算了
但是 想玩弄我贝尔·泽法 这事绝不能就这么算了
宝玉事件的幕后黑手也只有那家伙了
我要去证实一下
一路顺风 贝尔 祝你成功
你也要去么
哎呀 哎呀 真是乱使唤人
但是我很有兴趣
是吧
感觉好怀念啊
啊 在那边
什么都没有变
柊学长 来这边一下
看 在离开这里的时候
大家都把自己的名字刻在这颗树上了
让大家记住 我们都曾经在这里
请问...
老师
啊 艾丽丝
很久不见了
确实啊 身体还好吧
是的
那位是...
这是我的同学 柊学长
是同学却又是学长？
是的 这个说来话长啊
请
非常感谢
关于艾丽丝的叔叔这个联系人...
其实那位先生的住所我们也不知道
不知道？
是的 那位先生只通过代理人来和我们联系
这样啊
你的生日是在明天吧
不在东京的话不就见不到了吗？
是的
这个嘛 说来话长
所以想到这里来的话能不能见到
我不问详情 两个人今天就住在这里吧
非常感谢
打扰了
等等 别推嘛
大伙儿
大家进来吧
姐姐回来了？
和我们玩吧
做马德林蛋糕吧
好啊
太好了
老师 可以借用下厨房吗
当然了 我的那份也拜托了
是
我来帮忙
我也来
那大家一起努力吧
我们会努力的
我要吃五个
那我要六个
我也来帮点忙吧
不用了 柊学长坐着等着就好了 很快就烤好了
什么吗 好像新婚啊
啊 脸红了
洗澡 吃饭 睡觉...
不对啦 再说柊学长有吴叶呢
别说这么吓人的话
新婚 新婚...
这张照片 好怀念啊
这是大家一起在海洋公园野餐的照片
我也照到了
那个时候姐姐掉到海里去了呢
别乱说啦
大家 午休时间了哦 快来
是
把牙齿刷干净哦
那么请慢慢谈
大家都是好孩子啊
是的 我也是没见过父母就进来了
但从没感到过寂寞
因为有老师 美树 麻耶 还有小哲
大家都陪着我
又有精神了啊
果然艾丽丝比较适合有精神的脸
这个是我离开这里的时候照的照片
老师 姐姐还会回来的吧
是的 今天住在这里
太好了
那个时候我哭了 然后...那个...
咦 有艾丽丝的是哪张照片来着
真是的 看啊 这个...
我 不在这里...
我明明在的啊
我在这里 美树的旁边 明明照到了的
绝对 在这里 在这里 在这里的
我不要
喂 艾丽丝 艾丽丝
艾丽丝
柊学长 我真的曾经在这里 在这里
请问
老师 那个 我...
不好意思 请问您是哪位
这里禁止无关者进入
老师...
谁啊 不认识的人？
老师 怎么了 是我
志宝艾丽丝
请不要开这种恶趣味的玩笑了
艾丽丝 她在五岁时因事故死去了
怎么会 但是我...
如果没事的话请出去
艾丽丝
志宝艾丽丝的过去消失了
是的 她作为萨伊马尔的转生
被某人作为无的存在而制造的
仿佛从最初开始便存在的这些捏造的记忆和过去
都是虚假的
恐怕志宝艾丽丝
是在和柊莲司他们接触前的几天才被制造出来的
现在支撑着她自我的
只有她和柊莲司他们度过的那些仅有的记忆
再将这些消去的话
束缚着沉睡在艾丽丝体内的萨伊马尔的枷锁 就将被完全切断
就是这样的花招
能够办到这个的...
快 里昂
必须得将黑幕揪上舞台
叔叔的信没有消失
但是 每次当我烤马德林蛋糕
就算大家闹别扭
吃了它 大家也马上露出笑容
然后重归于好
旁边的美树和...
咦 美树和谁来着
我想不起来了
柊学长 请说点什么啊 还是说学长把我给...
我怎么可能把你给忘掉呢
我们到现在都一直一起...
月匣 不 红月没有升起来
小灯
我想你们一定到这个镇上来了
志宝艾丽丝 将其逮捕或是抹杀
喂 你在说什么 灯
柊莲司 你应该明白
作为转生体的艾丽丝
她的记忆和过去都是被捏造出来的东西
谁也不能阻止它们的崩坏
崩坏之后便是萨伊马尔的觉醒
艾丽丝 你最终会变得不是你自己
Gunner's Bloom
只有一战了吗
柊学长
你知道自己在干什么吗 柊莲司
这是我该说的 你能对艾丽丝下手吗
如果除此之外别无他法的话
恐怕 也没有时间了
来真的吗 灯
柊学长 小灯
退下去 艾丽丝
不拉近距离的话很难战胜她
柊学长 小灯
幻象舞踏
在上面?
觉得我不擅长接近战只是你的想法罢了
很强 接近战也有这种程度吗
柊莲司 就此收手 把志宝艾丽丝交给我
我拒绝
这样的话就动真格地战斗
你的刀里有迟疑 这样你无法胜过我
柊...学长
那么我就来真的了
把我连同这魔剑一起干掉
你的Gunner's Bloom和我的魔剑 哪个会赢
决一胜负 灯
还要打吗
没有了武器 三对一是没有胜算的
三对一?
基里希多 没事吧
本来是想来保护艾丽丝的
结果好像被柊莲司给抢了风头
这里是绯室灯 给Longinus首领
1600时间和柊莲司以及萨伊马尔交战
武器坏损
歼灭对象逃走并潜藏 现在返回基地 以上
灯 要不要和我们一起走
你也知道艾丽丝是无罪的 是吧
命 还等着我
小灯 她有想要保护的人呢
然而我却没有过去 什么也没有
回学校去吧
至少从你转学到辉明学园那天开始到现在
我们都在一起
和灯和吴叶一起度过的时间和记忆是真的
不是吗
是的
灯同学在追杀萨伊马尔时失败
是的 柊莲司携萨伊马尔逃走 消息不明
这样啊
你手软了呢 灯同学
是谁
是魔王？怎么来到宫殿而不被发现的
Vortical Shot
看啊 看啊 这真是稀客啊
秘密公爵 里昂昆塔 然后...
不要摆出一副这么可怕的样子嘛
我可是想来和你心平气和地谈一谈哦
真的是心平气和吗 贝尔·泽法
传说之树
是谁
艾丽丝 柊
吴叶...同学
难道连你也...吴叶
吴叶
与同伴的分别 消失的回忆
艾丽丝慢慢地崩溃
柊莲司 即是如此你也要保护艾丽丝吗
下集 Night Wizard ~The Animation~
永别
这是假的吧 吴叶