接下来我所说的请求
请用"是"或"Yes"来回答
说什么是或Yes
其实我并没有选择的余地吧
你还真能说呢 柊
安洁洛特 你这家伙
不是说了出席率不够吗
让我去学校啊
当天空升起红色月亮之时
黑暗的眷族侵魔将开始侵略人类的世界
科学的力量对他们完全不起作用
Gunner's Bloom
真慢 柊莲司
好疼啊
可恶 每个人都想妨碍我
如果不能毕业我就成为家族的耻辱了啊
我要把你们这些家伙全部打倒后去学校
唯一能够与黑暗对抗的力量
是早已被遗忘的使用魔法的人们
他们的被称为暗夜魔法使 Night Wizard
希望新的学校生活能够为你带来美好的每一天
一直守护着你
期待着能够在17岁的生日与你相见
已经这个时候了
要迟到了
我出门了 叔叔
「月匣」
～红之月、碧之瞳～
转校生
那个是以前学校的制服吗
有点可爱呢
我叫志宝艾丽丝
请大家多多关照
虽然离下学期没多少时间了
但也要作为同班同学与她友好的相处
是
那孩子就是转校生吗
挺可爱啊
各个活动部在劝诱她吗
请一定要来我们模型部
但是我并不懂模型
那么来职业摔交研究会吧
我们也欢迎女生加入
来奇异现象同好会创造奇怪的青春吧
加入我们动漫同好会吧
你对观察鸟类有兴趣吗
绝对要来减肥研究会
请让一让 让下路
你喜欢星星吗
星星
是的
我对占星有点兴趣
就是啊 女孩子就应该喜欢星星啊
决定了 她要加入天文部
非常感谢你能加入天文部
不然的话我们就要被废部了
那个...
请问你叫什么名字
我叫志宝艾丽丝...请问...
不好意思 我还没告诉你名字
我是三年级的赤羽吴叶
请多多关照
吴叶真有趣啊
为什么天文部的你要穿着巫女服
因为我家是神社
所以平时都是这样穿的
艾丽丝为什么没有穿我们的校服呢
这是我以前学校的制服
因为是突然的转校
还没来得急换
转校是因为父亲的工作关系吗
不 我是一个人住的
一个人转校过来的吗
不 我是孤儿
但是我并没有觉得寂寞
在孤儿院的时候有人援助我
现在我正受到那个人的照顾
是这样啊
给你吃一半吧
这是我们这里有名的蜜瓜面包
在秋叶原的评价是最好的
谢谢你
终于到了
就算只是下午的课我也要出席
柊 下一个任务来了
什么
接下来我所说的请求
请用"是"或"Yes"来回答
等等 我要被退学了
你想说什么吗 柊
拜托了 让我去学校
怎么啦
我好象听到柊的声音了
柊
是我的青梅竹马
今年就要毕业了
但他却不怎么来上学
他是身体不好吗
没啊 比普通人都健康呢
故意不上学吗
不是的 只是来不了而已
真是个不幸的家伙啊
还因此停过学
停过学
是留级吗
也不是这样的
理由挺复杂的
有那种青梅竹马的我也挺辛苦啊
我想见见那个青梅竹马呢
那么明天把他绑过来吧
他也算是天文部的一员
肚子饿了
总算可以吃午饭了
至少让我好好吃顿午饭吧
学校的屋顶居然有神社
第一次看到呢
因为辉明学院是神道系的学校
在全国文献中也一定会被祭奠
艾丽丝 那个是什么
好奇怪的手镯
是在哪里买的啊
这不是我买的
从我懂事起就一直带着了
那么
还有什么想看的地方吗
那个看上去象是游泳池的地方其实是体育馆
那个是谜的电波塔
还有宿舍
各个地方过来的学生就住在那里
那棵树是
那个通称传说之树
这座学校还没建设起来前就已经存在的古樱
听说在那棵树下告白的话就一定会成功
所以叫传说之树
你很在意吗
艾丽丝 难道你有喜欢的人吗
不是的 我并没有
艾丽丝
怎么啦 你没事吧
突然有点头疼 不过没事了
找到了
果然在那个学校吗 贝尔·泽法
对 辉明学院的转校生
乘安洁洛特还没有妨碍的时候玩一下吧
应该会很有趣
叔叔 我加入了辉明学院的天文部
名叫赤羽吴叶的前辈是个非常开朗 很有精神的人
和她在一起时非常快乐
不久就要到和叔叔约定的17岁生日了呢
我期待着与叔叔相见
终于能去学校了
今天的我比平时更有热情
柊
接下来我所说的请求
请用"是"或"Yes"来回答
你同意了吧 柊
我想过普通人的学校生活
让我去学校啊
柊
听错了吗
晚安 叔叔
月亮
我的光芒
在呼唤我
红月
艾丽丝
和我预计的一样开始行动了
你很开心呢 大魔王贝尔
里昂 让我开心一下吧
因为这是个游戏
艾丽丝
我的光芒
回到我的身边吧
艾丽丝 艾丽丝
吴叶
你没事吧
这个球是什么
我什么时候
这里是
樱花...
这是 月匣
月匣
侵魔
那么 安洁洛特会怎么办呢
艾丽丝 让开点
Vortex
吴叶
不行
艾丽丝 快逃
艾丽丝
柊
真是的 好不容易能来学校了
突然就要战斗啊
柊
今天已经是第三次了
我的心情可是差到极点啊
就算哭着求我也不会手软的
觉悟吧
这个人就是和吴叶青梅竹马的柊啊
这家伙
Thumbling Down
不好
它的目的是
叔叔 救救我
球
那是 箒
难道艾丽丝你...
魔器解放
那个手镯是艾丽丝的魔法使吗
魔法使
你是志宝艾丽丝
我是柊莲司
我是为了保护你而来的
七德宝玉的其中之一
那是慈爱之玉吧
魔法使们开始正式行动了
柊莲司的出现也和这本书上写的一样
柊莲司
下次的游戏也一定很好玩吧
今天最后的任务也成功完成了呢
辛苦了 柊
志宝艾丽丝
欢迎来到我的城堡
我叫安洁洛特
是守护世界的人
守护世界
那么 艾丽丝
是
接下来我所说的请求
请用"是"或"Yes"来回答
不好了 叔叔
我突然成为守护世界的人了
而且由于安洁洛特的请求
我必须与柊一起生活
柊前辈 虽然我不太懂事
请多多关照
下集 Night Wizard ~The Animation~
～被盯上的世界～
「下降之男」
还能继续这么衰下去吗
我要去学校