不愧是鬼
真够犟的
快点露出你丑陋的真面目
开什么…玩笑
沼兰 到何时 你才会来接我
如果把这颗心挖出给你的话
我就能见到你了吗
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
第三话 追鬼
真是无语
都这么晚了还在做什么呢
这红酒不错
你也坐下来一杯吧
不用了
你还真是冷漠呢
不过这点也很有魅力
别喝太多了 小狐狸们会担心的
怎么了
没什么
只是觉得这种拐弯抹角的关心也马上就要消失了
你说拐弯抹角是什么意思
你真的要和他们回去吗
你舍不得？
嗯
即使有小狐狸们陪着？
不想我回去？
嗯
醉汉的胡言乱语我才不信
你啊
这种肉麻的话不要对我
应该找更可爱的女孩子说去
不
就是你
即使你不可爱 任性又暴力
我还是觉得和你在一起的时间最开心了 滨路
真是个油嘴滑舌的男人
信乃 你去洗澡吧
我明明可以帮你洗的说
不必了
至少让我一个人好好地泡个澡吧
给我
信乃 我再问一遍
你和里见先生 到底是什么关系
不告诉你
总之和你没一点关系就是了
没关系？
不…
抱歉
我和那家伙是五年前遇见的
五年前
或许你和滨路都不记得了吧
是里见在大塚村救了奄奄一息的我们
是里见先生救了我们
是啊
你是想就此静候生命的终结
还是愿意让妖魔附体以求永生
选择你想走的路吧
那之后 我答应里见一定会还他这个恩情
所以这件事和你无关
你要干嘛
是那个男人让你选择了村雨吗
是他给了我『死』之外的选择
再说当时我也不想死
就算永远保持着13岁的外貌也无所谓吗
又不是说内在也会停止成长
这个…可不好说
你现在一定在心里羞辱了我一番吧
没事的
我还有你和滨路
只要不是一个人 无论外貌如何我都能活下去 对吧
我明白了
总之 明天去问问里见先生有什么要事吧
今天已经很晚了
晚安
若是某天只剩下信乃一人
他还能正常理智地活下去吗
那两人真惹人注目呢
明明是来找里见谈话的
他好像很忙
不过能像这样在帝都观光游览也不错
又是那些家伙
他们似乎想要暗中保护主人
反而更加可疑吧
信乃
快看快看
尝一口
帝都名产牛肝冰激凌
好吃吗
信乃
他怎么了
你不是知道信乃最讨厌肝脏吗
可这是冰激凌啊 这也不行？
我也买点礼物送给莉芳吧
你说什么
现八被革职了 到底怎么回事
犬饲现八身为宪兵队长 擅离职守逾一周之久
而且还被卷进了那个传闻之中
被罢免是理所当然的
就是这样
喂 站住 你个老头子
这肉垫的感觉
糟了
又是昨天那个小鬼
没事吧 信乃
老妈 在吗
老妈
好痛
住嘴 小文吾
我都说了多少次 在这里要叫我老板娘
你又在客人面前吵闹了
哎呀 这两位也是客人吗
不 我们是…
真是个标准美男子
还有可爱小正太呢
那个 他们是我的朋友
我叫犬川莊介 他是犬塚信乃
还真是巧呢
我们姓犬田 也有一个犬字
咦 你没事吧
肿了这么大一个包
老板娘 不好意思 能让他们先吃饭吗
请进
真是的 信乃和莊介都跑哪去了
也许是在哪迷路了
反正小信也不是一个人 不用担心
我也不是担心啦
真好吃
嗯 很好吃吧
好神奇的味道
是附近女校的学生呢
是吗
学校？
我想要几所学校的资料
和教会有关的话 选择也会受限
没关系 还有…
街上有传闻
笙月院好像抓到了鬼
是吗
鬼也真可怜
偏偏被那个人捉到
村雨的事也应小心谨慎为好
想得到强大力量的 可不止教会
不过他们应该做梦都想不到村雨现在会是那种形态吧
真好吃
多谢款待 小文吾
你还真能吃啊
要养这么一个吃货儿童很辛苦吧
没有
话说回来 为什么你每天都和别人吵架啊
都怪笙月院的那帮家伙
笙月院？
是昨天那群和尚啊
我的大哥被他们抓走了
抱歉 这不是该对游客说的话
你们自己能回去了吧
那 后会有期
似乎有难言之隐呢
打扰了
我有话想和你说…
我就单刀直入地问了
里见先生 你叫信乃到这里来的目的是什么
我还以为弄丢了呢
莊介的『义』
我的『孝』
我一直在找
原来在你这啊
这玉珠能还给我们吗
这玉珠我们从小就带在身边 对我们来说很重要
与此一样的玉珠还有六个
除了我们还有其他家伙有这个吗
玉珠来源于伏姬和八个年轻人
那是什么
流传于里见家的传说
传说
从前有一位从大陆而来名为玉梓的女子
她利用自己的美貌和才识
欺骗 陷害了一个又一个人 最终进入朝廷
那之后 国家进入了黑暗时代
大地干裂 百姓饥荒
人们互相残杀 国家一片荒凉
这时 八个年轻人陪伴着一位公主出现了
然后呢？
不是你说想听的吗
貌似这故事有点长度 我现在极度后悔中
总而言之 玉珠共有八颗
你去找出其余六颗及其持有者
这叫我怎么找啊 你傻啦
你以为这世上有多少人啊
自己登报寻人去吧
我想尽可能低调地找
异想天开吧你
而且 那颗玉珠
是荘介的亲生父母留给他的唯一的东西
怎么能交给你
只要找到玉珠的主人就行了吧
荘介
没错
我知道了
喂…
荘介
等等我
信乃
什么事啊
荘介他 自从5年前的那天以来 有什么特别的变化吗
你这话什么意思
不是指他能变成四白的事
我是问他在别的地方有没有什么变化
没有啦
或许是你没有察觉到
我不想听
就算有变化
荘介 还是荘介
青兰大人 我求你了
求求你放了现八吧
他本应与我女儿结为夫妻 就如同我的亲生儿子般
真是令人费解
我听说你女儿因为现八而自杀
他本应是你憎恨的对象吧
让他死了不是更好吗
不是的 沼兰她 那孩子是因为意外事故而死的
现八和我们一家人都好不容易才走出悲伤
请把现八还给我们
求求你了
我们抓住的是鬼 不是你的儿子
赶出去
青兰大人 请留步
青蓝大人
快忍不住了吧
鬼 觉醒吧
喂 那是什么
喂 快看那个
有人在铁塔上
不 有点不对劲
鬼 那不是鬼吗
那副模样 还敢断言他不是鬼吗
鬼啊 尽情地吞食妖怪吧
有妖怪的气味
我要吃 好想吃
在哪里
等等 荘介
你真的打算帮忙找吗
是的
那你打算怎么处理你的『义』之玉
那种玉珠我并不需要
想要就尽管拿去
你是为了一个人进行这种奇怪的寻宝
才说了和我无关这种话吗
什么啊 那玉珠可是你重要的…
那个时候 我选择了和信乃一起活下去
因此我也有权利
不是吗 信乃
要吃点什么吗
信乃
有什么要来了
在哪里
那是什么
是鬼
鬼出现了
我要吃了你
鬼
是那个传说中的食妖鬼吗
原来如此
怪不得会盯上年轻有活力的小爷我了
信乃
这里的行人和建筑物太碍事了
我把他引到郊外去
待会儿见 荘介
信乃
这真是名副其实的捉迷藏了吧
*备注：日语中捉迷藏叫做鬼ごっこ
你算哪根葱居然想吃我
有本事就来抓我啊
喂 快看
有人在上面
那不是小孩子吗
大哥
那个鬼 身上有人的气味
现八
这里应该没问题了吧
你是鬼 还是人？
吃掉 我要吃掉你
这家伙
难道
沼兰
那家伙 是小文吾的…
信乃 没事吧
荘介
他是人
他不是因为变成那副模样而哭
而是即使化身恶鬼也无法停止哭泣
和我们 没有任何分别
怎么了
大批人正朝这边赶来
听说是来捉鬼的
捉鬼
这是什么
虫子
鬼盯上的怪物
我当是何方神圣呢
原来如此 是村雨啊
怪不得虫儿们会骚动
小鬼 你到底是在哪得到这把刀的
居然叫我小鬼 你这个臭和尚
还带着这种恶趣味的虫子
我才想问问你是哪来的怪物
真是个不会说话的小毛孩
不对 说到底你也不是人啊
射他们
这样恐怕会伤及孩童
不要被迷惑
普通的小孩怎么可能还会笑得如此镇定
给我射
荘 跳进河里
明白
休想逃
信乃
荘介
残像 refresh ｂackする
残像再生
どこ この先に
通向何方
未来を分かつ光
分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身くらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界がとけて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手がつかんだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ　string of pain
紧紧连接命运 string of pain
肉 肉 村雨想吃烤肉
吃牛肉或是猪肉都会超支
鸡肉的话勉强还行
太好了 烤鸡肉串 烤鸡肉串
村雨 不要动 不疼的 马上就好