荘介
到底出什么事了
我们也不清楚
但是他的脉搏和呼吸都在渐渐变弱
怎么会这样
里见 这是不是意味着荘介的义之珠 选择了苍作为主人
恐怕是 荘介只拥有一半灵魂 其存在本身就不稳定
不完整的灵魂 总有一天会被带往那个世界
都是我的错
信乃
都怪我 没有保管好他的玉珠
荘
快醒来啊 我还没有跟你道歉
害你的玉珠被苍夺走
还有…
随便你了
信乃 你要去哪儿
他是打算去找那个夺走玉珠的男人吧
溢れ出す激情 打ち当たるなら
若遇上满溢而出的激情
はじけろ 宙に刻む願いよ wonder fang
爆发吧 印刻于时空的愿望 wonder fang
油断させては牙を剥く 何らかの代償を着て
不经意露出獠牙 该付出何等代价
不穏な笑みを滲ませた 覚醒させる
险恶的笑意 将沉睡之人唤醒
どの縄張りに過去を落とし いつ掬い出せるのか
记忆的碎片散落何方 何时才可拾起
同じ記憶から手繰り寄せ 必ずその手掴むんだ
追寻相同的记忆 定要亲手擒住
キミの中の僕 僕の中のキミは
我们心中的彼此
誰だ…
究竟是谁
鋭才のウィザード 匂う魂の鬼
天赋英才之质 散香灵魂之鬼
叫び続けるよ まだ諦めないさ
奋力呼喊 绝不言弃
激り込んだ熱情 切り裂いたなら
沸腾的热情 一旦崩裂
舞い散れ 宙に鳴いた祈りは wonder bond
飞舞散落 空中回旋的祈愿是 wonder bond
第二十五话 追驱
九重
那边也有
我倒是不知道 这儿一大清早就是这么热闹的
好像全都聚集到帝都里来了呢
怎么了 那家伙 一脸凝重的样子
苍 不在吗
可恶 不找他的时候总在人眼前晃荡
荘介
一只眼睛是金色的男人？
没啊 没见过
谢谢
那个男人的话我知道哦
你是妖怪吧
哎呀 你认出来啦
我想妖怪或许知道他在什么地方
所以才老老实实地跟着你来了 说吧
才不要 因为我要吃了你
毛野
哦 真有趣 是夜叉姬的心脏啊
那么我就先吃了你吧
毛野 先别杀她 我还有话要问
哪有那闲工夫
啊 老鼠 老鼠
毛野 有老鼠
别在那大嚷大叫了
老鼠
你们是逃不掉的
枫 你怎么会在这里
是那智让我过来追你的
速速退散 肮脏的老鼠们
给我让开
村雨
我再问你一次
苍在哪里
你还是乖乖被我吃了吧
九重之前说过 妖怪们好像全都聚集到了帝都
小不点 这种时候还是不要出门为好
那怎么行
我不能再磨磨蹭蹭了
荘介要是知道你为了他的事而有个万一 他也不会开心的
啊 枫 拜托你帮忙找下荘介的玉珠吧
啊？
你不是能隐隐察觉到玉珠的气息吗
有玉珠的地方苍就在 拜托你了
知道了啦 不过别抱太大希望哦
谢啦
有很多危险的东西聚集过来了呢
最近在帝都也传开了哦
说这教会附近变得很诡异
要是军队的那些家伙来了 岂不是很麻烦
我最讨厌无事可做了
诶 荘介先生？ 怎么会突然…
之前看他都是好好的 并不像是抱病在身的样子啊
啊 不 或许一直以来身体都不好
他一贯都把那些藏起来
这就是兄弟啊 为了不让对方担心
兄弟…吗
诶 信乃你和荘介不是兄弟吧
羁绊并非仅限于血缘关系
他一直将我放在第一位
而自己总是次要
哇 好大一只猫
哟 好小一只小鬼
要是把我当成了普通的猫 我可饶不了你
不准吃了啦
这不就是一只猫喵在玩毛球吗
枫 找到了吗
嗯 帝都内共有八处有玉珠的气息
也就是说苍在帝都里
一个好像在古城地区的教会那里
教会？
此外 各路妖怪似乎正涌向那个教会
等等
你难道想去闯那快要变成妖怪巢穴的地方吗
这不明摆着吗
信乃
棗目 我们走
诶 你们也去
担心荘介的并不只有信乃
而且我们担心的不止荘介
那家伙在的话 我当然也会去
枫 你去给现八和小文吾报个信吧
喂喂 你那是拜托人…不对 拜托兽神的态度吗
真是的
叫你不要咬了啦
信乃去了古城地区？
最近那一带 频频发生失踪和横死案件
连我们都相当戒备
偏偏跑到那种地方
荘介卧病不起 他哪还管得了三七二十一
枫大人 你快去通知里见殿下他们
诶 又是我吗
喂 大哥 等下
喂 人家又不是给你们使唤的猫 真是的
我去你学校宿舍找你的时候 弥奈跟我说了大概情况
荘介现在怎么样
难得你来探望 但他现在没法吃东西
那就给信乃吧
小不点到古城地区的教会那去了
刚刚枫给我们报信了
古城地区？
那里的教会 好像因本部的方针政策而被封锁了吧
如果那里变成了妖怪窝的话
本部的老爷子们 一定在策划着什么
我去通知莉芳 要你就呆在这里吧
我知道了
那个
我知道 你是在担心信乃吧
啊？
包在我身上
那个 你别乱来
好像一个人都没有啊
不 有很多
在下面吗
在这前面究竟有什么
估计是墓地
仁 不要大意 我有不好的预感
信乃
你来了
苍
你的眼睛
啊 好像是和荘介交换了呢
开什么玩笑
把荘介的玉珠还回来
你还不明白吗
玉珠选择的人是我
我不会让你得逞的
欢迎各位 我已等候多时了
你是
难道是
父亲大人制作的人偶的…
我乃玉梓姬
玉梓
欢迎你们
伏姬的剑士们
大角先生  小心
苍 我再说一遍
把荘介的玉珠还回来
不要
这已经是我的玉珠了
那么 我只好动手抢了
这次 你是下定决心真的要砍了我
事关荘介的性命
我说过了
如果你砍了我 不知道荘介会受到什么伤害哦
我不会让荘介死的 绝对不会
真是伤心啊
荘介荘介的
明明现在我才是荘介啊
看看这个
看来要不了多久了
必须要完成这个结界
这就是 根据各位的方针而被封锁的教会吧
现在那里聚集了一群妖怪
毫无疑问那就是我们的目标
什么意思
为了结成新的结界
我们经过反复讨论 最终决定
不用人柱 改用妖怪作柱子
为了制造结界故意让妖怪们聚集？
教会总部不论何时
都必须作为一个绝对的存在
支撑民心
所以教会需要更加牢固的结界
即使无辜之人枉死于妖怪之手也在所不惜？
确实是让人痛心啊
要成大事 牺牲总是在所难免的
打扰了
信乃去了古城区
我先走一步
等等
你们打算破坏即将完成的结界吗
这就有些让人头疼了呢
仁
大角先生
没完没了
棗目大人 多谢
那只邪眼 可不要一不小心用在我身上哦
似乎不会这么快就无聊地结束呢
可恶
信乃
你没事吧
现八 小文吾
这样一来已经有七个人了
真是的 连那种东西都混进来了
公主 你打算怎么办
仁
怎么会
为什么
叶月
仁 那恐怕已经不是叶月了
怎么会这样
仁 别手软
那已经不是叶月了
没用的
就算他心里清楚
也没办法和长着叶月的脸的人对打
羁绊一旦结成 就不是那么容易就斩得断的
是吧 信乃
信乃
八颗玉珠集齐之时
被诅咒的灵魂便会苏醒
命运之轮将开始转动
似乎已经集齐了呢 八剑士和八颗玉珠
哈 现在还只有七颗吧
各位 没事吧
我既然来了 大家就可以安心了
犬山道节 参上
完了
那家伙 真会挑时候啊
为什么偏偏是现在
比我想象的要早呢  猎物已经全部到手了
这是怎么回事
时机 已然成熟
荘介
他的手 突然变得冰凉
荘介君
这下不妙啊
他的魂要被勾走了
荘介
雪姬
村雨
弥奈之印
棗目
仁
这是
在这结界之中
你们无法使用自己的力量
能够发挥力量的
只有受到我的祝福之人
信乃
来吧 伏姬
此刻正是我将你融入我身之时
将此国带入永世黑暗之中
把荘介的玉珠  还给我
这坚定的意志
果然很适合做我儿的容器
公主 那水是
住手
这水正是为我儿的容器准备的
将其灵魂 沉入深渊的圣水
转瞬即逝的灵魂啊 沉入深渊吧
不行 我
我 还要向荘介道歉
荘介
信乃
一人にしないで
望莫独留我一人
甘く 甘く 彩って
轻轻淡淡染上色彩
もう離さないで
愿此生不再离别
君は僕の命
我爱你如生命
どうしてねどうして
问一句为何
君の願いは
你的夙愿
悲しみの雨に打たれながら 咲いてるの
是否在寂静敲打的雨声里 悄然绽放
もう大事なもの 傷つけたくない
不愿生命中的挚爱 再受任何伤害
その静かな寝顔を ただ守りたい
只想守护你安静的睡颜
その手を伸ばして
伸出双手
孤独さえ壊すほどに
把这孤独毁坏
終焉な時も
直到生命终结
君がいるなら
只要有你在
怖くないよ
我便无所畏惧
君は僕を照らす ただ一つの光
你是我生命中 唯一的光彩
想活吗
想去
那么 做选择吧
选不了
松阪牛肉锅
牛肉炖菜
两个都想去吃
选吧