检测结束
状态  ALL GREEN
和帚的同步率 负0.02
魔力等级
身体状况及所有感觉器官没有问题
开始恢复意识
5 4 3 2 连接
辛苦了 灯
下次的调整在七天以后
对不起 命
我不能经常来看望你
宝玉还有两颗就收集齐了
这样就可以保护
你拯救回来的这个世界了
我回来了...
柊学长 没事吧
下降之男摔下来了
这是冥冥之中的定数吗
少在那说些不吉利的话
补考怎么样了啊
还是不行吧
来了 小灯 欢迎
啊 好可爱
嗯 这是鼬 名字叫Domperi
啊 对不起 我马上开门
～艾丽丝的礼物～
「细小的羁绊 」
小灯+Domperi 欢迎会 吴叶
为庆祝灯参加合住 干杯
小灯 欢迎你哦
以后请多多关照
这是任务
啊 Domperi 也请多关照啊
无视我啊 这家伙一点也不可爱
好疼 疼 疼~~~~
好亲热啊
哪里亲热了
一个热吻哦 亲爱的印记
什么热吻？ 你看它死命咬的 看啊
啊 好了
不知道做得好不好啊
那么
身体还好吧
嗯 经过调整了
这样啊
让大家久等了
番茄加洋葱的馅饼哦
啊~ 艾丽丝的拿手料理啊
是 在孤儿院的时候经常做的
灯也一定会喜欢的哦
请务必品尝啊
好吃
真的？ 太好了
就是这味道 就是这味道
对了 还有鱼子酱意大利番茄包
我马上去拿
从明天开始每天去学校
出勤应该可以够了
然后就是补考的结果了
等一下
补考那是高二的补考吧
我真的可以毕业吗
在艾丽丝生日前收集齐宝玉 任务就完成了
我也可以回去上高三了
不行不行 要是补考挂掉的话
到了四月我还是高二啊
这是安洁洛特的阴谋吗
叔叔 从今天开始小灯也来和我们合住了
她的宠物Domperi也一起来
曾经只有我一个人的房子里
也变得热闹起来了
今天的欢迎会上 大家都说我的料理很好吃呢
但是比起用料理让大家高兴
不如让自己变得可以保护自己要更...
明天我要去二年级的滑冰教室
当然 小灯和柊学长也会一起去
叔叔也请保重
我期待在3月14日的生日那天和您见面
您亲爱的艾丽丝
请进
浴室...
什么什么 情书？
不是的 这是给叔叔的...
给叔叔的信？
是的
啊 越来越像长腿叔叔了
艾丽丝 像小说那样最后和叔叔结婚吧
怎 怎么会
对方可是叔叔啊 不可能的...
但是还没见过那个叔叔吧
没准是个年轻人哦
但是 小说和现实是不一样的...
都怪安洁洛特
柊~
不能再这样下去了
真闹 吵到邻居了
好臭...
快去换换衣服吧
搞什么嘛
快脱下来 我给你洗
然后快去洗澡
两三天不洗澡不会死的
那就让大家都知道你的秘密吧
这个就饶了我吧
好了好了 知道了的话就快动起来
过来 过来
真是的 被你这样臭烘烘的家伙保护
你也考虑一下艾丽丝啊
下降男也就罢了 臭男可不行啊
你是...
担心你所以过来看看
任务好像进行的很顺利
祈祷能在生日时收集到所有的宝玉
你怎么知道的
我知道你的任何事 艾丽丝
我也是保护你的人之一
真是的 麻烦死了
艾丽丝 你在干什么啊
不 没什么
但是脸好红
真的没什么啦
但是好像有人的气息 多心了吗
艾丽丝没有遇到危险就好
艾丽丝遇到危险...
艾丽丝 现在不可以去浴室
Night Wizard
好 人到到齐了吗
柊同学还没来
又是那家伙吗 无可救药的家伙
明明叫醒柊学长了的
又去睡了吧 自作自受
那 柊莲司 旷课
等一下
刚好赶到
柊学长
柊莲司 迟到
老师 我刚好到了啊
就不要记我迟到了吧
不行
不要啊
我很麻烦啊 三次迟到算一次旷课
这样下去就算补考过了还要留级啊
迟到就是迟到
老师
小灯 好厉害啊
好 我也要
好疼...
来
柊学长
第一次滑冰吗
是的
你是在空地上也会摔倒的家伙啊
对不起 总是这样
来 一起练习吧 抓紧我
是 请关照
好好 就是这样
很好很好 不看前面会很危险哦
是
喂...
对不起
现在柊他们在滑冰吧
咦 吴叶 不去学校吗
毕业前都自由活动
我和柊不一样 已经是三年级了
和柊不一样？
他现在是二年级
又降了吗 柊好辛苦啊
什么
我想起来了
那时为了保护你
为了保护这个世界而战斗的柊
现在的任务也和柊一起？
是吗 这次也要一起保护他拯救回来的世界
好好地保护
是
好了 请吃
好好吃的样子 我开动了
从哪个开始吃呢
我还带了喝的东西 马上准备好
其实我也做了便当
小灯很擅长料理吗
相当
啊 快拿出来 拿出来吧
不 不要这样 她的是...
请
不愧是小灯 什么都会啊
这个...
可以吃吗
当然
太好了 我开动了
柊学长 太狡猾了
我们吃艾丽丝的便当吧
我吃饱了 很好吃
太好了
艾丽丝 今天的甜点呢
我带来了哦
树莓甜饼
可以清口了
树莓甜饼和树莓茶还真配呢
安洁洛特
你为什么会在这里
大家也请喝吧
谢谢
一边喝茶一边吃甜饼的话 味道会变得更好吧
真的呢
喝茶喝的挺安心的嘛
柊同学 看来心情很不好啊
是不是来布置下一次任务了
请放心 今天我只是来吃饭后甜点的
喂 等一下 饭后甜点是我的那份吧
午休结束 全体集合
请走好
艾丽丝 请加油
是
这样好吗
嗯 就让今天平和地过去吧
来 练习吧
没关系
柊学长 总是依靠你 真是对不起
但是我不要紧的
挺努力的嘛
还是红色比较适合吴叶同学吧
我没特别觉得 哪种颜色都行吧
小灯适合橙色
我要粉红
给大家都买一个吧
老师 请不要记我迟到了
算了 看你今天那么照顾志宝
就算你正常上课了吧
真的吗 太好了
啊 好可爱 谢谢哦
和小灯一起选的
大家都有哦
啊 我也来
一起 一起 一起
柊学长 拿一个吧
这点小事没什么的
是吗
艾丽丝 晚饭吃什么啊
萝卜
看到滑冰场的雪后就觉得 就吃这个了
啊 所以买了三根白萝卜啊
是的
柊挺擅长切萝卜的吧 因为是下降之男嘛
不要叫我下降之男
加油把三个都切掉吧
我绝对不干
一次性切三根萝卜 好辛苦
吴叶同学 小灯特别会滑冰哦
啊 不愧是小灯啊 我也好想去啊
下次大家一起去吧
啊 赞成
好冷
这是什么
啊 这个
今天课也上到最后了 真是美好的一天啊
这样日子能不能继续呢
(给我)(不要嘛)(那是我的 我的)
确认在英国 美国 中国等
世界七大洲上发现大型月匣
世界结界内开始出现涌动
在英国的格拉斯哥发生的月匣的术者
98%以上的概率是魔王帕尔 库尔
北冰洋月匣内敌方集团正在形成
数量过大 无法看见天空
敌人占七分 天空占三分
正在北欧集结队伍的魔王卡米尤 卡依姆
以及 马里亚纳群岛的魔王弗鲁内 路西斯
正展开着月匣开始移动
预想目标 志宝艾丽丝
宝玉的集结
好像贝尔以外的魔王也注意到了
是的
剩下还有两颗宝玉
不尽快的话 世界就会...
叔叔 这是怎么回事啊
我和柊学长被送到了几千年前的过去
藏在砂风暴内的巨大之塔
那难道是传说中的...
柊学长 给吴叶同学发消息吧
咦 这里没信号...
下集 Night Wizard ~The Animation~
～少女之塔～
「穿越时代」
历史不打算让我去学校了吗