吴叶 向圣诞老人许愿获得礼物了吗
圣诞老人不会来我家哦
诶
我家是神社
没有过圣诞节
所以圣诞老人也不会来
真的？
没办法啊
我想起来有件事儿 在这等一会
千万不要动哦
柊？
吴叶
好冷
傻瓜 干嘛让雪一直积在身上啊
因为说了千万不要动啊
好了 不要看啦 吃掉吧
真好吃
是吗 太好了
那个圣诞老人也是可以吃的哦
我要带回去 太可惜了
柊的那份呢？
我啊 忍不住中途就吃了
不要在意我了 快吃吧
谢谢你 柊
吴叶
永别
今天的茶是野玫瑰果茶
还凑和吧
是什么风把你给刮来了呢
难道说特地亲自来举白旗吗
不要开玩笑了
难道以为那种程度就可以让我怎么样了吗
好吧 我们就不要刺探对方了
要是磨磨蹭蹭的话
世界和里界都会被那家伙化为乌有
大魔王萨伊马尔
是的
作为世界守护者的你亲手将它复活
毁灭一切的光芒...
本来也不是这个打算
你曾相信收集到七德宝玉
就可以打开里界之门而拯救世界
但是呢 不得不面对现实 安洁洛特
所谓七德宝玉
是用七种美德封印萨伊马尔的力量之物
七个全部集齐时
被分散的力量汇集在一起
取回原来的宿命
也就是破灭和绝望
赤羽吴叶
接受安洁洛特的命令
来追杀我们吗
柊
世界中的魔法使都瞄准了柊和艾丽丝
无论逃到哪里都会被追杀
柊一个人努力也没有用啊
这个不试试有怎么知道呢
不要说傻话了
艾丽丝是萨伊马尔
仅她的存在就可以毁灭世界
错 艾丽丝不是什么萨伊马尔
艾丽丝有着自己的心
有着和我们一起度过的时间
她不可能想什么毁灭世界 我相信
柊学长
你想说艾丽丝可以抑制萨伊马尔的觉醒吗
我不知道
不知道我的力量
是否能够阻止那个强大的力量
我真的好害怕
但是我喜欢这个世界
还有柊学长 吴叶和小灯
我想保卫我们一起经历的那些回忆
你不明白吗 吴叶
要是艾丽丝在这里死了
一切就没有意义了
我们成为朋友
一起战斗保卫世界都变得没意义了
真是笨蛋啊 柊
和全世界的魔法使为敌
还说那么幼稚的话
但是 你是动真格的吧 那就拔剑出来吧
吴叶
你的真格 让我来看看真假
柊 没用的 说不通的
要保护艾丽丝的话只有一战了
柊学长
怎么会这样
他们两人因为我而战
快住手 求求你们了
为什么事情会变成这样呢
为拯救世界而开启的大门
居然是通向破灭的入口
安洁洛特 你活得太久变得脆弱了吗
你很失敬啊
再说宝玉是萨伊马尔复活的关键
这事世界上谁也...
谁也不知道 真是如此吗 安洁洛特
告诉你宝玉信息的是谁
让你相信将七个宝玉收集之后
就可以打开里界之门如此谎言的是谁
被那家伙暧昧的情报弄得团团转的
是大傻瓜么
那位大人绝对不可能那样
是的 可以对你下命令的那位大人
绝对不会犯错误
无所不知 绝对的存在
我们换一下出发点吧
对你发出命令的是万事皆知的存在
当然应该知道宝玉的真相
这样的话
就变成了他利用你斗胆使萨伊马尔复活
不可能 萨伊马尔复活的话世界就会毁灭
假如这就是他的目的的话...
两个人...快住手
你在干什么 柊 快攻过去
这种距离下对赤羽吴叶有利
吴叶啊
我不愿为了完成什么事而牺牲朋友
就算是为了拯救世界
我也不能置艾丽丝于死地
同样 我也不想为了保护艾丽丝而跟你打
我的魔剑不是为了杀同伴而存在的
想攻击我就来吧 一切随你
真是笨蛋啊 柊
吴叶同学
本来准备动真格的
与其被别的魔法使干掉不如我亲手来
我思想准备都做好了
吴叶？
真是的
知道多为你担心吗
真想把你的秘密在网上发布出来泄愤
不会放弃的吧
当然了
这样才是柊
艾丽丝 让你受怕了对不起啊
我也和柊一样相信艾丽丝
大家一起来寻找更好的解决办法吧
吴叶同学 谢谢
艾丽丝不要哭啦 都不像艾丽丝了
好了 好了 笑笑
真是无聊
说那位大人企图复活萨伊马尔什么的
再说是那位大人
亲自下达了抹杀志宝艾丽丝的命令的
萨伊马尔还不完全
他可能正等着那导致觉醒的扳机被扣下
在那之前志宝艾丽丝却有可能被杀
现实是还没有被杀哦 不对吗
保护志宝艾丽丝的只有柊莲司一个人吗
柊莲司确实是有实力的魔法使
但我们不认为他可以以世界为敌而无事
难道不是还有其他人在帮助他吗
其他...人
总之先到我家去
让家里准备一下饭和洗澡水
休息一下再考虑下面的事
不行
柊 艾丽丝
吴叶...同学
不行的 同伴们不相互战斗
他正是世界的观察者
注视这一切 凝视未来
守护者们的首领 The Gazer
那个少年是...
他现在要毁灭一直以来保护的这一切
将它们归还到无
志宝艾丽丝 通过使萨伊马尔复活
今天是最高兴的生日呢 艾丽丝
他马上就来了 按照约定来见你
一直保佑着你 你的17岁的生日
请期待我们相见
生日快乐 艾丽丝
很久很久以来我一直观察着世界
只是注视着人类和人类的步伐
然后 到了最后我绝望了
世界被扭曲了 星球被污染 人类堕落
好像牢笼中的野兽一样
贪婪地过着每一天 最终老去
已经没有办法来修正了
除了将一切化为无以外...
一直努力到今天了呢 艾丽丝
作为奖励 我来见你了哦
和信中约定的一样
怎么会 基里希多是...叔叔
是的哦 艾丽丝
叔叔把吴叶同学...
为什么
为什么？ 因为她已经没有用了
本来想让两个人战斗
然后有一个死在艾丽丝面前的
真是的 全都是些不中用的家伙
基里希多 你这家伙
不可能 这样会违犯我们世界的规则
我们无论在哪都是保佑的存在
直接出手干涉是不被允许的
如果伪装成少年作为第三方的干预
也就不会违犯规则了
就像你对柊莲司所做的一样
但是确实
绝对不可以自主地去左右这个世界
掌管世界秩序者亲自将其秩序打乱
这将是自我否定
所以作为萨伊马尔的容器
他准备了志宝艾丽丝
作为不用弄脏自己的手而达到目的的道具
没用的
在神的盾前面任何攻击都是无力的
神的盾？
柊...学长
基里希多
柊莲司 你也是没那个命
要是不和艾丽丝一起也不会变成这样
因为我 因为我...
是的哦 艾丽丝
因为我...
啊 是的哦
吴叶同学也...
是的啊 她也是的
住手
因为我是萨伊马尔...
是的 因为你是萨伊马尔
你周围的人们都变得不幸
住手
听好了 艾丽丝
全部都是因为你是萨伊马尔才变成这样的
吴叶...同学
艾丽丝
艾丽丝 艾丽丝
是的 艾丽丝
那绝望和虚无就是让你觉醒的力量
Happy Birthday 萨伊马尔
将这个一无是处的世界化为灰烬
安洁洛特大人
东京秋叶原的辉明学院上空
出现了大魔王萨伊马尔
什么
这样就证明了吧 我的推理是正确的
Gazer是守护世界的人
无论有什么理由都不能毁灭这个世界
直接问一下本人不就好了吗
是的 萨伊马尔觉醒最后的关键
就是那个孩子的绝望
请您回答 Gazer
萨伊马尔的复活真的是您的意思吗
安洁洛特 想想你需要为世界做的事
请您回答
让我收集宝玉全部都是为了这个吗
就是这样的 安洁洛特 所有都是我的意思
Ga...zer
以赤羽吴叶之死
让艾丽丝心中充满绝望
而使萨伊马尔觉醒
本来是想
让柊莲司和赤羽吴叶
在艾丽丝面前互相残杀 来让她崩溃
结果还得我亲自下手
这个世界真的无可救药了
但是这焦躁也已经到了最后了
萨伊马尔将帮我毁灭这个世界
安洁洛特 在一切结束前等着
为什么 作为世界的观察者的您为什么...
很明显嘛 为了拯救世界
谁也不能拯救这个一无是处的世界了
所以将一切毁灭再从头开始
Gazer
不用担心 再次出生的孩子们都是好孩子
Gazer 请等一下
Gazer Gazer
艾丽丝 住手 艾丽丝
没有了 我的回忆 吴叶同学还有叔叔
全部都...一切都...
我是萨伊马尔
是失去了归宿的野兽
还有一会
这个一无是处的世界就结束了
艾丽丝是我的东西
下降之男 柊莲司
你已经什么也做不了了
下集 Night Wizard ~The Animation~
Happy Birthday
最终话
艾丽丝和世界 由我来保护