在晚间的其他新闻中提到
一个允许18岁年龄的人可以在
任何选举中投票的宪法修正案
被议会通过
并由今天下午递交白宫
尼克松总统已经给了充分的暗示
这个修正案很快就会被立法.
这不是对柬埔寨的侵略行为.
对于不断壮大的苏联军队
在今年的五一阅兵式上展示的大量武器
美国国务院重申
冷战对立已经升至定点.
苏联人持球.
斜线传球给了Belov!
他拿到了! 他起跳了!
他得分了!
苏联击败美国获得金牌!
因为人民应该知道
他们的总统是不是个骗子.
好吧,我不是个骗子.
明天下午我将辞去总统职位.
今天的现代电脑新片的秘密
就是个硅芯.
一些专家预言这个时髦的东西
有一天将会影响我们的日常生活
今天是阿波罗17号回家的日子.
这可能是美国人在这个世纪
最后的一次环月旅行
现在任何人都能把他们的普通电视
变成一个能玩游戏的魔法盒
我, Gerald R. Ford,
庄严的起誓,我会忠诚的...
我们必须马上解决通货膨胀.
什么能称作"光荣的和平"
就在美国撤离的短短几个月后
已经瓦解成绝对的混乱局面...
好吧,让我们把这里点亮
让我们去舞池吧
来吧,大家,现在就来.
裸奔继续给国家带来了一场风暴
大学生们光着身子
穿越这个国家
200岁生日快乐!
美国, 生日快乐!
我会如实的执行...
美国总统的全体职员.
Billy 啤酒这个星期上架
白宫拒绝对总统卡特的兄弟
的商业投机行为做出评论
随着总统卡特发布了
禁止从伊朗购买石油的命令
美国人民发现他们又
面临着另外一次石油危机
州长Brown,
实行了紧急条例
重新探讨他的石油定量配给计划
Elvis Presley的葬礼安排
目前还没有发布.
这位演员星期二在孟菲斯市死于
一种被医生称为心率失常的疾病
向北1-8.
完毕.
卡特先生同意对纽约尼亚加拉瀑布
的腊夫运河地区发放紧急金融援助
那个地区正呈现危机事态
起因是那个地区的垃圾
发生化学泄漏
权威人士说
有无法控制的辐射
从三里岛的核设施中释放出来
但是详细情况仍不明朗
这是一场信任危机.
这场危机席卷了每一个人的心灵
和我们国家的精神意志.
美国人精神危机的征兆
笼罩着我们.
美国冰球队.
请等一下.
他刚刚去开会了.
什么时间打给你好呢?
他有您的号码吗?
好的.
Herb.
嘿, Walter.
你好么?
很高兴见到你.
航班怎么样?
噢,不错.
好吧,那最好了.
所有人都等着见我们呢.
都是谁?
只有钱才能在这里说话.
Bob Fleming,国际理事会, 美国冰球队.
Lou Nanne,我想你认识,
NHL的人.
唯一能让我们和东方
团队竞争的方法就是
我们是否要作出改变.
改变什么?
我们训练的方式,我们准备的方式,
甚至我们的日程表
我们在谈论哪类日程的改变?
我想我们要多花些时间.
更有竞争性.
多花些时间?
你花钱么?
我们也要改变我们比赛的方式
那是什么意思?
我的计划是采取一种新的方式.
苏联的流派和加拿大的流派混合起来.
一种需要最高等级的条件的结合
速度, 创造力,
还有最主要的, 团队合作.
这就是你在明尼苏达大学采用的方式么?
上几年我们一直在采用这种方式
他得过NCAA头衔,伙计们.
Walter,我们没有"年".
我们只有"月".
你认为你可以在这点时间内
教会那些从未一起打过球
的孩子们一种新方式?
这是北美打法.
如果那些孩子不能那么快领会到怎么办?
我们都知道我们很缺一块奖牌
但是我们不想尴尬收场.
-对啊.
Bob,4年前,
我们的奥林匹克队
输给了捷克人的B级队.
我想那次是15比1.
恕我冒犯, 我不认为我们会比那次
更尴尬的了.
很遗憾
他们没成为专业队.
我不了解你,
但是我搭钱费时
才在普莱西德湖完成了第六.
那个平局来得很不容易, Herb.
很不容易.
即使我们不和苏联比赛
那平局也是很不容易.
如果我们和他们比会怎样呢?
去年我们最好的选手和他们比赛.
职业全明星队.
他们仍然击败我们.
那不是因为你们不够好.
全明星队败北
是因为他们单单依靠他们个人的天分.
苏联人赢了是因为他们把那种天分
用在了内部的系统里
那就是被设计来改善整个队伍的.
我的目标是在他们擅长的比赛中击败他们.
击败世界上最好的队伍?
获得'64, '68, '72, '76年金牌的队伍?
那可真是个远大的目标,
Herb.
Lou,那就是我为什么想追求这个目标.
那么,伙计们,
还有什么问题么?
-我没有了.
-没了?
我也没有了.
谢谢.
很高兴见到你.
-Herb,谢谢.
-太谢谢了.
-非常感谢.
-谢谢.
嘿.
外面要黑了.
嘿,孩子们呢?
噢,我把他们送走了.
事情怎么样?
啊, 我不是他们要找的人.
他们让我出席的唯一的原因就是
其他的两个教练已经说"不"了.
我想他们仍然在看着东岸.
那是什么?
-是个化妆舞会, Herb.
-不, Patti.
来嘛. Nick和Nora Charles.
"The Thin Man."
你要让我穿这个?
它们不落俗套, 那么时髦
显得温文尔雅.
我给你准备了一个小胡子.
-不, Patti.
-给我自己准备了一只狗.
对不起.
噢, Linda,你能替我接一下么?
哦, 当然.
喂?
是的,请等一下.
Patti,找Herb的.
U.S.O.C的人打来的.
8-0了!
好吧,会有一个戏剧性的转折的.
来吧.
-Herb.
-啊?
Herb.
有人从科罗拉多打电话找你.
我们还没比完呢.
是的, 那么,然后他怎么了?
他就那么走了?
好吧,我很感激, Walter.
谢谢.
他们说什么?
我得到了那个工作.
怎么样, 啊?
噢, 太好了! 噢!
-什么时候开始?
-两周后.
两周?他们想让你那么快就开始?
比赛在二月.
是啊,但是现在是6月.
会有冰吗?
妈妈!
妈妈, 妈妈.
我们应该把孩子们带到Black Hills去.
我知道, 我知道.
Cleopatra要走了,她想和你说再见.
好的. 好的.
我现在要打电话给Craig Patrick
-嘿, Buzz.
-嘿.
出什么事了?
-最近好么?
-很好.
-Phil Verchota.
-Verchota?
名字?
Ralph Cox. U.N.H.
请说出名字.
-Mike Ramsey.
-嗨, Mike.
号码, 毛巾.
Jack O'Callahan,对不对?
-上次我核对一次了.
-祝好运.
-谢谢,伙计.
-谁是下一个?
Jimmy Craig.
嘿, Jack.
你好么, 你个大嘴巴?
-事情顺利吗?
-还好.
Joey Mullen没来有什么原因吗?
是啊, 大约有3万块
都存在了他纽约银行的户头上
他得到了3万块的和约签署费?
-疯狂,不是么?
-是啊.
看起来怎么样?
很多的人都是明尼苏达和波士顿来的
是啊,那会行得通的.
你是Robbie McClanahan,对不对?
是啊.
Mike Eruzione.
波士顿大学.
'76.
想再为Brooks打一阵子, 啊?
我为他打了四年.
多几个月也没什么大不了的.
你呢?
只是想多玩玩冰球, 仅此而已.
剩下的小伙子都到齐了?
当然.
你认为他们会错过么?
你要见到他们的话还得等一两天.
检查完毕!
加油, 快点滑!
朝门前进!
门!
上啊, 上啊!
滑啊, 小伙子们! 滑啊!
滑!
把肩放低!
飞起来!
嘿, 去蓝线那里!
伙计,看那移动.
唔, Rizzo!
Eruzione?
把他从名单上去掉.
他没给自己的队伍制造一次射门.
-你这么想?
-当然不.
再来!
再来一次!
球进了, 球进了!
向前! 蓝线!
啊, Doc替他说明白了.
说那只是一次扭伤.
好.
我想让你知道
我是多想和你一起做教练.
你曾经是个好选手, Craig.
你也会是个好教练.
谢谢.
我需要你紧盯着这些孩子.
如果他们有什么大麻烦你要让我知道.
除非, 你自己解决,明白?
是的.
看看那个.
这是什么?
26个名字.
困难的部分是在开幕典礼前
把它变成20个.
什么,这个就是最终的名单?
你在和我开玩笑,是不是?
这是第一天, Herb.
我的意思是,我们有一周的时间来做这个.
那些顾问怎么办?
他们不是应该对这个提意见的吗?
严格来说,我想.
我不知道.
那个,你丢掉了一些顶级的选手.
我不是要选顶级选手.
我在选合适的人.
你选Jim Craig来配合Janaszak?
要不调一下.
调过来?
对不起,Janaszak不是刚刚
为你赢得了国家锦标赛么?
Jannie是一个纯粹的守门员
但是我们不是来打国家锦标赛的, Craig.
人们和我谈起的时候
都说Craig的比赛天分
在他妈妈去世的时候就结束了.
他们曾经看到过
他的比赛开始的时候么?
Hughes. Ross.
Auge. Delich.
Horsch. Strobel.
Christoff. Morrow.
Suter. Ramsey.
Janaszak. Christian.
Pavelich. Verchota.
Baker. Harrington.
Schneider. O'Callahan.
McClanahan. Silk.
Johnson. Craig.
Cox. Eruzione.
这就是队员名单.
对于剩下的那些人,
很感谢你们能出席.
-恭喜.
-恭喜, Robbie.
干得好, Rizzo.
好好看看,先生们.
因为他们那么容易就离开了.
你们有些人在名单上是做后备的
以防有人受伤,或者状态不好.
7个月后的最终名单上会有20个人,
所以你们中还会有人要回家去.
你们付出99%的努力,
那我的工作就会非常非常简单.
我将会是你们的教练.
我不是你们的朋友.
如果你们需要朋友,
在Doc或者Patrick教练中选一个吧.
上帝啊.
好了,先生们.
祝贺你们.
今天就到这里.
在出去的时候,
拿一张这个东西.
在你们庆祝之前要做一些家庭作业.
谢谢你.
唔!
Herb!
Herb.
等一下.
嘿, Walter.
事情办得怎样?
我想我们有麻烦了, Herb.
什么麻烦?
我那里有一屋子人
等着要对这事发表意见,
你却已经选好人了.
-听着, Walter.
-不, 不.
有完美解决这件事的办法,
但是你那么做是不对的.
我知道你有工作要做.
如果我站在你的立场,
我可能也会说同样的话.
好了,那么.
我们上楼去.
我们一起来建一个冰球队.
所有人
一起.
Walter,那是不可能的.
你知道A.H.A.费了多大的劲
才让这些人到一起来么?
所有最好的业余冰球选手来这里一星期?
-是的.
-不是一天.
我没要求他们那么做,
因为我已经选好了我的队伍了.
你怎么知道那是你的队伍?
那些孩子在冰上还没过几个小时呢.
每个到这里来的孩子选他们都是有原因的.
我看过每个孩子的比赛录像.
我看过他们比赛,
我教过他们中的很多人.
我没看过的人
我也和他的教练还有球探谈过了
现在, 我最清楚我要和谁竞争.
我选的队伍就是为了这个的.
我要去和顾问委员会怎么说?
告诉他们事实.
你可真让我进退两难了, Herb.
进退两难!
听着,他们雇我来做教练的.
我是做我份内的事.
好吧.
我会支持你的.
但是我想你要知道你自己在做什么.
嘿, Phillie,你做到哪了?
我的测试做完了.
上帝!
我和Jannie做完了.
Verchota,你做完了?
我做到第四页了.
"71.
你被警察叫住,
但是你并没犯错.
你就立刻表达你的反对意见吗?"
这些东西他出了300道.
这只是个测验, Silky.
你以前也做过一两个的.
那不是关于冰球,
对于冰球方面的我没做过.
你能读懂么, Silky?
我正看着呢.
嘿, Rizzo!
-玩得怎么样?
-Mac.
冷静点,小伙子.
我不明白你怎么能和
那种人坐在一个房间里.
算了吧.都是过去的事了.
算了.
这是怎么了?
O.C.和那家伙有点过节.
我可没有.
我跟你说什么了,伙计?
McClanahan?
你现在不是在打76年的加时赛,对不对?
得了, O.C.,都过去了,
三年了.
你知道么, Coxie,
让我问你个问题.
你为什么想在大学打冰球?
这不是很明显吗?
为了女孩子啊.
我是认真的, Coxie.
你为什么要在大学打冰球?
因为我爱打冰球.
我想加入NHL
就像所有人一样.
我想赢得全国锦标赛.
那个娘娘腔有卑鄙的手段.
他让我丢掉了比赛.
不就是他在我手上抢走了冠军戒指的吗?
你会是什么感觉?
那个晚上每个人都这样的.
Rizzo,你这么说真是好笑.
我在想你到底站在哪一边.
我当然在你这边.
你知道么,
那看起来真的是那么回事.
好了, 放松一下, 好吗?
上帝啊.
我不写了.
我要走了.
你去哪?
回我房间. 你满意了吗, "妈妈"?
让他走吧.
不难看出他受的处罚时间太多了.
他有时爱发火.
就是那样.
拣起来.
打出去!
看着点传球.
快点,传球给他.
-上, Johnson!
-外侧!
好了, Johnson,
传给另外一侧.
-快上!
-看着他!
动起来传给他, Johnson.
没人防守.
-中间, 中间!
-快点, Johnson!
Johnson!
这种东西在这可能好使,
但是对我们的对手是没用的.
下一队.
我们走.再来一次.
Morrow.
这次让我来.
别放在心上.
继续努力.
这次是个突破练习,先生们.
所以请你们快点传球.
好了,我们上!
嘿,嘿!
-噢!
-噢,我的上帝啊.
-O.C.在干什么?
-真卑鄙.
他没有球.
你撞他干什么?
那么做不好, O.C.
撞的漂亮, O.C.
让你们的小伙子把头抬起来,
没什么可担心的.
你还好吗,伙计?
我们上!
Craig,不要管.
你抓住他了么?
-嘿, 让他打!
-别打了, Buzzy!
抓住他.
快点,别管他.
-你在干什么?
-别拦着, Baker!
得了, 让他上!
好了, Mac.
加油, Mac.
打到他!
加油, O.C.!
让他尝尝厉害!
-把他放倒!
-加油, O.C.
就这样.
揍他, O.C.
-噢!
-噢, 天呐!
噢!
就这样.
怎么样,小伙子们?
冰球对你们来说像什么?
在我看来就像是两个猴子在踢足球.
你认为呢, Craig?
是啊.
你们想解决以前的恩怨,
那你们就选错队了.
我们现在要团结一致.
我们从现在开始要成为一个团结的队伍!
滑动.
过人.
连贯.
创造力.
这才是这个队伍的含义,先生们.
不是搞过去的恩怨.
我们为什么不做个互相介绍呢?
你知道,让大家互相了解一下.
你是哪来的,你是谁.
开始吧.
Rob McClanahan.
圣保罗,明尼苏达州.
你为谁打球?
为您,在这.
Jack?
Jack O'Callahan.
查尔斯顿, 马萨诸赛州.
波士顿大学.
过来.
我是Ralph Cox.
我是从一个不会让我挨打的地方来的.
很好.
所有人站到线上.
我们开始.
| Must of got lost |
-嘿, Jim.
-嘿, 教练.
我一直在想为什么你做这个测试呢.
是啊.那个...
那不是针对你或者其它的什么.
我只是不明白那和停球有什么关系.
好吧,没事.
反正你刚才已经做了.
| Honey, i don't know |
嘿,教练.
那么,如果我做了...
你知道,我想问你.
你家里人还好吗?
很好.
你呢?
我也很好.
你知道, 我有26个人要组成一个队, Jim.
只有20个人能去普莱西德湖.
所以我想知道你有多么想去那里.
因为如果你不想去,
你就是在浪费我们的时间.
你看,较量.
我爸爸这段时间很困难.
他什么都没有.
他丢掉了工作,然后亚特兰大想和我签约
底线是,
我妈妈希望这样.
希望我在这个队里打球.
和每天让你训练的人说
"不"是很困难的,对不对?
你还没有回答我的问题, Jim.
我在这呢,不是么?
我们早上见.
不要忘记比赛.
苏联进行了一次核试验,
在东哈萨克斯坦试爆了一颗75公斤的核弹.
这么多的仇恨和恐惧.
-那是什么意思?
-苏联和西方.
他们的核武器都指着对方.
最后一定是场灾难.
噢, 得了.他们会解决的, Doc.
有其他的解决办法,对不对?
哦, 是啊, 希望是.
但是在我看来有些人永远不能和睦相处.
是啊.
像是明尼苏达和波士顿的冰球选手.
我们自己的冷战.
嘿, Doc,让我问你个问题,好吗?
你和Herb一起工作很长时间了, 对吧?
我认识Herb相当长时间了.
那么告诉我一些事.
他总是那么对待他的选手的吗?
不. 不, 不.
我从未见过他这样.
但是, Craig, 相信我.
Herb做什么事都是有原因的.
估计到最后那20个人都要恨他.
如果他们恨他,
他们就没有时间互相憎恨了.
嘿,亲爱的.
你还要看多长时间?
我还得一会.
好吧, 我睡觉了, 好吗?
-好的.
噢, 你知道, Kelly明天4点得去练芭蕾舞
Danny同一时间也要去冰球训练营.
你要去接哪个?
-Herb?
-啊.
你4点的时候能去接Danny吗?
明天练习后我们要开会.
我不能分身去两个地方.
-让Margie去怎么样?
-他们在度假.
好吧,我不知道,亲爱的.
你来解决吧.
你把那个关了好吗?
求你了.
Herb,上个夏天也是这样的.
孩子们放学后还有很多事情要做,
你的会议有时可以等一下.
得了, Patti.
我是一个冰球队的教练.
我的意思是, 我们已经谈过这些了.
哦,真的?
我们什么时候谈过这些了?
因为我一点也想不起来谈话的内容了.
我说过什么了?
那很有趣么?
我们根本就没谈过.
从来都没有.
好吧,你在想什么?
什么都没想.
不,你一定是在对什么生气.
首先你很沮丧因为我们没谈过.
然后当我想说些什么的时候,
你又不想听.
Patti,
如果你不想...
不是因为我们没有谈.
是因为你从来没问过.
我知道那都是什么.
我知道,你也知道.
知道?知道什么?
这个.
你所做的.
追赶那些你得不到的东西,
你永远得不到的东西.
如果那永远不行怎么办, Herb?
我们每四年就要来一次么?
没事.
去做完你的工作吧.
去吧, 去吧.
嘿.
你知道...
自从我不打球了
我就想执教于这个队伍.
这是唯一的路,
我知道要怎么走.
这条路很坎坷,
我知道,对你.
或者对孩子们.
但是...
Patti,我必须要走下去.
我明白.
很抱歉我们没有谈过.
没有提起过也是我的错.
所以现在我问你能不能支持我做这个,
因为没有你的支持那就一文不值.
蓝线, 回来.
红线, 回来.
远蓝线, 回来.
远红线, 回来.
你们有45秒钟来完成.
你们都习惯了这种训练了.
这次我们要做很多.
为什么?
因为狼是靠腿吃饭的,先生们.
我不能保证我们明年二月在
普莱西德湖能成为最佳球队.
但是我们会是状态最好的.
这点我能保证.
准备从痛苦中成长吧,先生们.
你们的滑冰训练将会
比你们一生中滑过的训练还要艰苦
每一天的每一分钟你们都要和我在冰上.
拉伸到这里,北面和南面,
你打开这里,东面和西面.
中间要冲到这里.
这个远处的边锋要来这里,
占领中心点.
-你叫什么名字?
-Mark Johnson.
你从哪来, Mark?
麦迪逊, 威斯康星.
-你为哪里打球?
-威斯康星大学.
快, 上, 小伙子们.
上, 小伙子们!
锻炼队伍最快的方法就是快!
不, 不!
停.
看看你.
三个人被一个人守住了.
你们这个不叫迂回插入.
展开!
用冰!
-那边.
-那边? 好.
快啊, Jimmy.
拦住他们!
你的侧面要被突破了.
拦住他们.
啊,我不是要责备你.
坚持的怎么样?
-噢, 不.
-不好, 不好.
-你呢?
-我叫Christian.
-你为哪打球?
-北达科他大学.
传球!快!
不!
不, 不, 不!
把他弄到点上去!
是你在操纵这场比赛!
快点, Rizzo,
我让你来指挥比赛!
你不是来坐板凳的.
Mac, 你出去!
砰, 他可以撞他.
砰. 砰. 砰.
我们有四种选择,看到了么?
一场比赛我们有四种选择, 伙计们.
你们都明白了么?
还有人有问题吗?
好了, 我们走.
-他到底在说什么?
-不知道.
你们里面20个能去普莱西德湖.
剩下6个回家.
会是谁,相信或不相信,
都看你们自己.
-你呢?
-Mark Pavelich.
-你为哪打球?
-U.M.D.牛头犬.
我们上!
下一队!
好的, 转过来, 小伙子们.
我们上, Bah.
拿住它, 拿住它!
Eric,有空当!
给你, 给你!
他们还是挡不住我们.
做得好, Buzzy.
过得漂亮.
射得真漂亮.
你们三个.
-再做一次.
-再来?
-好吧.
-我们走.
上帝, 我们没有那么大机会赢.
所以我能明白你的感受.
不要让他们知道.
好的.
-好了.
-谢谢你, 教练.
那些"尖脑袋"要来了.
谁?
那些小伙子们这么叫他们
因为,嗯,他们有点...
你知道, 像是"尖脑袋".
那是什么?
Dan Akroyd, Jane Curtin.
我想你没注意到.
进来吧,小伙子们.
你想见我们,教练?
是的, 我在想
让你们三个在一条线上.
都同意吗?
-是的.当然.
-是的.
你呢, Buzzy?
你认为和Bah还有Pav在一起能行吗?
是的, 那不错.
我们好好配合.
那和他们打不一样.
看起来我们总是能发现彼此
在冰的另外一头,
然后得分.
传球, 射门, 得分.
-传球, 射门...
-得分.
好吧, 就这样.
我们就等着瞧吧.
-好吧.
-谢谢, 教练.
放松点.
好好休息.
哦,看起来我们要带领一队"尖脑袋"去欧洲了.
是啊,如果他们还有腿的话.
好了, Herb,
我们下周见.
你有心事, Craig?
或者那我也没注意到?
我不认为你能让他们这么艰苦.
至少不是6个月.
那太长了.
-他们现在都没事.
-整个队伍都很疲惫了.
我知道他们能承受多少, Craig.
你确信?
你知道我为什么让他们做那个测验?
就是保证他们能受得住.
我们下周见.
好吧.
哦, 喔. 真厉害.
看这边, Phillie.
2区,大概上面4排.
两个小妞.金发的.
伙计, 他们真漂亮.
哪排?
大概第7排.
在右边.
可爱的金发女孩.
可能我们能带回家几个.
水里一定有什么东西.
拿哨子来.
比赛愉快.
-比赛愉快.
停, 停下来.
停下来,停下来.
回到冰上去.
回去.
-干什么?
-你们马上就会知道.
快点.
回到冰上去.
干什么?
我们马上就会知道,
不是么?
快点,
让我们看看他想干什么.
拍照或是其它的什么?
出什么事了?
你们比赛的时候不想卖力?
没问题.
我们现在开始.
去球门线.
那边!
加快!
你们以为靠你们的天分就能赢得比赛吗?
先生们,你们还没有足够的天分能独立赢得比赛.
再来.
如果你们认为你们到这来
能和挪威国家队打个平手
那就能到奥林匹克上获胜
你们再来.
你们最好考虑一下另外的事情,
你们所有人.
当你们穿上那件衣服,
你们代表你们自己和你们的队友.
你们衣服前面的名字要比
你们后面的重要得多!
你们都给我记住!
再来!
胜利, 失败, 或者平局,
你们都要像冠军那样来比赛!
再来!
努力点, Verchota!
你想现在就回家吗?
继续滑, Suter.
滑过去,再回来.
那不是那么难吧.
再来!
再来.
Herb.
什么?
冰场管理员要清理冰场,他也要回家的.
告诉他把钥匙给我,
我来锁门.
再来.
你们继续这样,
你们就难以击败强队,
单独一个人或许很好.
你们想在这个队,
你们就都要努力在一个水平线上
那才能强迫我让你们留下.
再来!
感谢上帝.
看来我们可以走了吗?
嘿.
你们在干什么?
回到线上去.
再来.
发指令.
怎么了, Silky?
你想第一个退出吗?
还有你, O.C.?
你已经不行了吗?
喔,我想我都赌在你身上了, Verchota.
你们一个小时内还有约会,
但是现在你们看起来不适合去做那个.
发指令.
再来.
Doc,我的意思是,
这真是疯狂,对不对?
这不是一个普通人的队伍
因为普通人哪也去不了.
你们要变得非凡.
再来.
Herb!
已经够了!
所有人都到那条线上去.
他们会受伤的!
嘿.
再来.
Herb.
快点, Craig.
吹哨子.
再来.
Mike Eruzione!
Winthrop,马萨诸塞州!
你为哪打球?
我为美利坚合众国打球.
就到这里,先生们.
快点,你们这些明尼苏达州人!
我的后背都开始疼了.
你们就当在推牛吧!
你能不能不说话,
波士顿小子,用力推
-你有什么牌, Pav?
-3个9.
不错, Pav.
不错.
我有2个7.
那个, 我们刚才正滑行到跑道上,
而且我们, 你知道,
我们撞到了一头麋鹿.
不,麋鹿没事.
但是我们得确定飞机没事,
有些小伙子去推了
这样他们就能看一看了.
Patti,麋鹿没事.
它跑掉了.我看到的.
那么,家里怎么样?
今天晚上在纽约举行了
NHL全明星队苏联队的比赛
-是的, 她做了, 啊?
-毫无疑问,
苏联队从一开始就主导了场上的局势
最后以6:0取得胜利
苏联队靠他们的一流教练
Boris Mikhailov,
在今晚完全压倒了NHL全明星.
他们的传球干脆利落,
他们的防御无懈可击,
还有他们的条件都是一流.
-不,我在.我在听.
-苏联人毫不费力
就赢得今晚在纽约的比赛.
对NHL全明星来说是个尴尬的夜晚.
俄国式打法, 小伙子们.
流畅.
创造力.
前进都是不时的在转圈.
他们在冰上的时候冰不太多的去看防守的人.
他们抓住空当,
2过1,轻易得分.
那好像是我的打法, 啊, Buzz?
Boris Mikhailov.
过去6年的队长.
他是这个位置上最好的选手.
那还包括, 我们刚刚发现的,NHL.
这些家伙不笑的么?
他们是俄国人.
他们笑就会被枪毙.
Vladislav Tretiak.
你想从Tretiak那里得分,
那还是省省吧.
因为几乎不可能.
上3个月42场比赛.
42场胜利.
他们最主要的武器就是威吓.
他们知道他们会赢,
他们的对手也知道.
看, 我可以说一堆废话给你们听
像是怎么成为比他们好的队伍,
确切要怎么做.
每个坐在这个房间的人都知道
别人对我们这次的机会都说了些什么
我知道.
你们也知道.
但是我也知道有一种方法能赶上他们的队伍.
你们不防守.
主动出击.
你们夺取比赛
然后使劲的摔回到他们脸上.
有决心这么做的队伍
才有机会击败他们.
NHL不能击败他们但是我们会.
整个世界都怕他们.
小伙子们,我们不会怕.
没有人努力到
和苏联队滑到比赛结束.
先生们,我们将会做到.
快点, 加快, 小伙子们!
加快! 努力!
努力点, 小伙子们!
快点, Strobel,
膝盖抬起来!
把肩抬平.
向前!
加油, 小伙子们.
上!
狼是要靠腿吃饭的,小伙子们.
狼是要靠腿吃饭的.
上! 跟上它, Jimmy!
跟上它!
该死!
你的腿怎么样?
我有知觉的时候会告诉你的.
加油,小伙子们.
抓住它,抓住它!
漂亮, Jimmy.
有进步.
还不够好, 但是有进步.
你们的精神要保持紧张,小伙子们.
动起来,小伙子们!
就这样, 就这样!
就是那样.
努力,小伙子们. 努力.
快滑!
向前!
去终点线, 小伙子们.
从中心位置前进.
向南北扩展.
我们有"尖脑袋"在线上.
帮我从这穿过去.
Bah.
我来拉开"D."
你来打开空间.
我们要怎么做?
我来填补打开的通道.
我会来填补Pav的通道.
就是那样, 就是那样!
干得好,小伙子们.
加油.
干得好, Jimmy!
不要让他们得逞!
好孩子! Yeah!
加油, 练好你们的腿,
小伙子们. 练好你们的腿.
如果你们现在不练好你们的腿
第三段你们就剩不下什么了.
这里.
这说明了什么,小伙子们?
-选择权.
-好的, 我们开始.
-你好吗?
-出什么事了?
我们在普莱西德湖和苏联队比赛提前了三天?
是啊,那怎么样?
那怎么样?
啊, Wells不行.
噢, Rizzo,你真让我受不了.
你为什么找不到门在哪呢?
晚饭后你就一直在看那张纸.
休息一下吧.
我怎么能去掉这个小伙子呢?
他完成了我的所有要求.
那么,就留着他.
我没想到这个东西会这么难.
这里是"NBC晚间新闻."
是的,你没想到.
Jessica Savitch,
Dick Schaap体育新闻.
这样不行.
我得派Christian去防守.
德黑兰大使馆被穆斯林学生占领.
等等. 可以了.
他们是被一个反美的演讲煽动的
-或者Baker.
-演讲者是Ayatollah Khomeini,
他们席卷了大使馆,
和海军陆战队的守卫打了四个小时,
并且击败了他们,然后劫持了许多美国人质.
-噢,我的上帝啊.
-或许那样行.
Herb.
Steve Mallory给我们带来两篇报道.
美国海军陆战队的守卫发射催泪瓦斯
试图驱散狂暴的伊斯兰学生
但是那远远不够.
数百个伊朗人最终还是占领了大使馆
劫持了大约90个人质,
大部分是美国人.
人质无论男女,
都被蒙上眼睛
然后被驱赶到大使馆的地下室中.
今天早些时候,
Ayatollah Khomeini公开...
我们给哈佛的那些家伙上了一课.
嘿!
Johnson和McClanahan现在怎么样?
得了,那生效了.
不是么?
他们已经开始互相配合了.
谢谢你能来.
我不会错过的.
-嘿,你击败了哈佛队.
-是啊.
嗯,我想我要走了.
是的.是的.
我爱你, Pop.
我也是,孩子.
-Jimmy.
-啊?
你留着那手套.
我答应你.
换.
Rizzo要做晚餐,小伙子们.
你们知道那会是肉团.
你们不断的吃,
我就不断的做.
我认为你们敢吃那东西真是疯狂.
没有冒犯你的意思, Rizzo.
我不知道那怎么会在他们身上起作用
我不知道.
但是我们会知道的.
Timmy.
那是谁?
他在这干什么?
你好么, Tim?
很高兴见到你.
谢谢, 教练.
嘿, Bah.
-啊?
-那家伙是谁?
Timmy Harrer.
为地鼠队打球.
今年打得很好.
-他到底在这里干什么?
-不知道.
他为什么在这里?
嘿,你们知道他要来么?
那么,听着,你为什么不做下热身,
伸展一下
今天你就打Johnson的位置,好么?
很感谢你能来.
-回头见,伙计们.
-回头见.
这真是好笑.
别担心, Rammer.
没事的.
是不是, O.C.?
Herb不会那么做的,伙计们.
他只是要混乱我们的头脑.
哦,你那么想, Jack?
是,我是这么想.
嗯,我们都知道Herb在60年
让奥林匹克队重生了.
然后呢?
然后,比赛的前一个星期,
Riley教练把他叫到办公室让他回家了.
你想说什么?
我想说的是, Jack,
是不是一个星期后,
Herb和他的老爸一起躺在睡椅上,
看着他的队伍获得金牌.
这么说你还不明白?
无论付出什么代价他都会去做的.
这就是我要说的.
是的, 我意识到了, Walter.
是的.
是的, 那么你已经和其他人说了, 好吧.
我们没有比的办法了, 那么.
谢谢你, Walter.
一切都还顺利吗?
Walter说卡特发表演讲
拒绝参加明年夏天在莫斯科的比赛.
所以如果我们不去,
他们也不会来,对不对?
对.
不要这么对待自己, Herb.
有些事情你可控制,有些不能.
没牛奶了.
Herb.
是的, 我听到了, 亲爱的.
你仍然会有你赢得的一切.
别跟我说我有什么, Patti.
你还不清楚其中的事情,就别和我说了.
你知道,我明白
当我和你说你对你的队伍的工作太用心了
你会觉得我让你不舒服.
但是不要因为你不顺心就来责备我.
就是那样.
加油, 小伙子们,向前冲.
就这样! 向前冲!
就是现在! 快!
该死!
加油, Rizzo.
我知道, 教练.
-我知道.
-你知道?
如果你知道,
那你为什么又这么做?
你最好把球射进,
要不你哪也别去.
别以为我不敢这么做.
Johnson, 列队!
我们开始!
加油!
射门!
快点行动起来!
快点行动!
做得好!
中间, 中间, 中间!
-现在快动起来!
-上, Mike, 上!
传回来.
射门, Timmy!
射门!
上, 上, 上!
喔!
好的!
漂亮,小伙子们.
漂亮.
18号得分, Tim Harrer.
去把他们换下来,小伙子们.
我们走.
加油, 小伙子们.
我们上, 小伙子们!
Timmy.
你继续射门.
这就是我想要的, 明白么?
球穿过蓝线,你就射门.
好的.
好吧.
Herb.
有些小伙子想和你说点事.
说什么?
我想你应该听听.
这最好在两分钟内结束.
这太疯狂了, Herb.
让他那么晚才来.
嘿,我们的父母已经开始买票定房间.
我们要怎么和他们说?
我们中有一个要回家了,这样说?
我不想问你哪来的依据, 啊, Rizzo?
这不是Rizzo的主意.
你想让我说
我害怕被去掉么?
我害怕被去掉.
所有人都是.
我们只想公平.
不要和我说那个.
他曾在科罗拉多州.
那是6个月前.
你认为上6个月他没打过球吗?
-至少和我们没在一起打.
-那又怎么样?
-那就有区别.
-能有什么区别!
我知道那个孩子在竭尽全力的比赛.
我们不能吗?
他能带球,他在冰上有非凡的洞察力.
那不是重点!
我再告诉你们一点他还有什么别的优点.
他在场上场下都有我想要的态度
所以最好有人给我解释一下
我为什么不能看重他.
因为我们是一个大家庭.
什么?
我们是个家庭.
家庭?
是的.
这个才是你们想带到
普莱西德湖去的家么?
当然.
-是的,毫无疑问.
-一点不错.
没有其他的选择了.
Timmy Harrer能帮助我们,小伙子们.
我现在就让他回家.
你们得去掉一个才能到20人.
你们明白吧.
是的.
看起来你得到你的球队了.
差不多吧.
-让我们来说说.
-规则.
那个,你的女孩在我那里落下了这些东西.
还有一些牛奶和饼干.
替我抱一下她.
你们这些家伙真是令人难以置信.
真有趣,伙计们.
嘿,小伙子们.
我们还有两个礼物没开呢.
是啊.
打扰一下,教练.
啊?
Patrick教练,小伙子们给你的.
哦.
我们看看.
我还以为你们忘了.
"给Craig."
真好,小伙子们.
-你会喜欢这个.
-什么?
真不错.
-太棒了.
-再来!
再来!
好了.
够了.
把它放回盒子里去.
还有, Herb.
小伙子们祝你圣诞快乐.
鼓声响起.
教练.
啊, 是的.
真是个有纪念意义的礼物.
不.
说两句.
-"阿亚图拉(领袖)."
-说两句.
说两句.
好吧,这可能会让你们某些人感到震惊,
但是我对这种演讲是在是不在行.
-不在行?
-你开玩笑吗?
快点.
我不认为
我今天晚上就应该开始的.
嘿,感谢你的邀请, Velta.
晚上好, Herb.
-Doc,圣诞快乐.
-圣诞快乐, Herb.
祝你们假期愉快.
圣诞快乐,教练.
玩橄榄球吧!
...在总统卡特任期中
众多的重要讲话.
继续830 WCCO的年终特别回顾
在将来自信的侵蚀
正威胁到
美国社会和国家的结构.
我们的自信心
不应该是一个传奇色彩的梦
或是在7月4日我们读过的
那段尘封在书中的格言.
那是建立我们国家的信念
是它指引我们的人民发展.
将来的自信心支持着所有的一切.
我们总是相信"进步."
我们总是以为我们的下一代
会比我们好.
我们的人民正在失去那种信念.
在我们国家的历史上这是第一次,
大部分人相信接下来的五年
会比上五年更糟.
我们总是以为我们的军队是无敌的,
我们的目标是正确的,
知道遭受到越战的痛苦.
我们都尊重总统,那个位置是荣耀的象征
直到水门事件震惊国人.
我们应该停止哭泣并开始努力.
停止空谈,踏上征程.
用信念团结一致.
我们不能失败.
-是的.
-辛苦的训练.
Silk,你们想弄点吃的吗?
是的,我要饿死了.
你们要去干什么?
可能去Mario那里.
Mario那里?
嘿,教练.
Coxie.
Herb想见你.
请进.
Patrick教练说你想见我.
你怎么不坐下呢, Ralph?
那个, 要这么做很不容易.
但是规定我们只能有20个人,
现在我们是21人.
我很希望我能留下你, Ralph.
我真这么想.
嗯.
是的,我明白.
你是个很好的冰球选手.
这是不会改变的.
谢谢.
那么...
谢谢你给我的机会, 教练.
谢谢你作出的努力.
-喂?
-Herb, Walter.
那个,你达成了你的愿望.
Brezhnev让卡特收回成命.
是么, Walter,怎么说的?
克里姆林宫今天刚刚发表了一份声明
说他们要证明他们有多么出色
要在我们的冰上击败我们来证明这一点.
他们都会来.
苏联队, 捷克队,
所有的都来.
你定下最终名单了吗?
是的,我选定了我的队伍.
那个,我仍然不知道你为什么这么计划, Herb,
但是带你的小伙子们去纽约.
他们要比赛了.
女士们先生们,
1980美国奥林匹克队.
我们都期待着
苏联队和美国队
在麦迪逊花园广场的比赛开幕,
两个队伍分别站在他们的蓝线上.
然后苏联队队长
Boris Mikhailov
滑向他们的替补席
拿起了NHL挑战赛奖杯.
这个奖杯是他们队
上次10月在麦迪逊花园广场,
就是在这里完胜NHL全明星得到的.
这引起了观众的混乱反应.
有人欢呼, 也有一些人反对.
现在两队都离开冰场
聚集到他们各自的终点
像是我们说的
这是他们首次对抗
但是这是在普莱西德湖奥林匹克比赛前
两队的最后一次热身
1, 2, 3.
美国!
在比赛开始前,
苏联队出场的是
Mikhailov和Kharlamov还有Petrov.
美国队以Mark Johnson为中心
两侧是McClanahan和Dave Silk.
现在这场热身赛已经准备开始了.
都努力点,小伙子们.
这里!
现在是苏联队控球,
对美国队的半场冲了过去.
远角!
打出去!
...在美国队的门后.
球又弹回了蓝线.
来了一次射门,
被Jimmy Craig挡住了,
弹到了角落.
最终美国队拿到了球
Ramsey带球到蓝线.
他完全被Kasatonov击倒了.
2对1!
苏联队形成了2对1.
后面, O.C.,小心!
去抢球!
球进了,
射门得分.
加油!
嘿, 别打了!
别打了!
够了.
我们走.
你那个表情真好.
让我们扳回来,小伙子们.
扳回来!
Jack,你要听我的!
你要听我的!
苏联队开始发挥出
自己的风格
传到中间
Krutov越过了美国队的防守
射门，得分
他冲过来了 得分
射门，他得分了
他射门！
他得分了！
苏联队以10：3的大比分
击败美国队
我们总会有办法来解决的
这次失败也是意料之中
我认为我们没问题
苏联队队员已经在一起
打了10年比赛
我们的大学球员
还需要时间互相了解
就算是30：0也不奇怪
Herb, Herb!
Herb Brooks!
对不起
他这么样了？
我不知道他是否需要手术治疗
我希望只是韧带拉伤
不过可能是撕裂
Herb，还有三天就是
我们和瑞士的比赛了
你让他继续留下来
真是浪费钱
告诉我“最好的情况”
他至少要错过三、四场比赛
那就是全部的比赛
孩子们组成这队伍，
为我遍体鳞伤
现在我却要让他回家
这公平吗？
Doc这么说的？
哦，还不知道，O.C
他会和你一起去医院
给你的膝盖照个片
那时就清楚了
我想把你换下来，Jim.
－你在说什么？
－哦，这不是你的错
我给你太多压力了
你太疲倦了
哦，我觉得现在应该给
Jannie一个机会
－他也等不及了
－你开什么玩笑
－现在？
－当然，就是现在
－那个门是属于我的
－他们进了10个球
现在那个门已经是每个人的了
哦，等一下
我已经尽全力了
你有吗？
你尽全力了吗？
因为我知道你的实力远不止如此
你完全可以到达一个更高的水平
哦，见鬼。
你都不知道我在说什么
我告诉你
我什么不了解，Herb.
我不了解你
这个队伍里没有人了解你
还有你说的那些荒谬的话
和没完没了的练习
和每人都要做的愚蠢的心理测试。
每个人？
什么？
就是因为这个吗？
因为我没有做你的测试
好吧！
我接受你的测试
这就是你想要的？
不
我希望看到那个在门前
不畏挑战的孩子
你一定是开玩笑
他做了什么？
他做了令人惊奇的事情
他开始大笑
然后观众席里每个人都开始大笑
听起来好笑
不过我真是为他骄傲
我觉得我们的孩子越来越像你了
这都是我意料之中的
你是非常聪明的女人
我想你
哦，比赛过几天就要开始了
你们拿到机票了吗？
是的
Walter送过来了
好的
－我们到时候见
－你听起来很累
你应该去休息一下
是啊，
好的
－我要告诉你
－嘿，Patti.
什么？
我也很想你
晚安
好的，我去看看O.C.
看好这些家伙
大伙跟紧我
下一个
这是你房间的钥匙
这是你的ID卡
什么都需要用这个
不要丢了
赫伯
Herb，我没事了
我能继续比赛
好的，为什么不去和那边的
队员在一起，O.C？
见到你很高兴，孩子
好样的
－怎么样？
－不是韧带撕裂
只是拉伤
所以不需要手术
不过现在还是不能参加比赛
忘记现在的比赛吧
你如果留下O'Callahan
你就又少了一名队员
你没法筹备出一支
状态良好的球队
明白吗，Herb
我问了Herb
他什么都不告诉我
哦，孩子们
如果他状态不稳定，你就上场
放松点，Jannie
好的
明天你要上场，Jimmy.
早点准备
好的，多谢
好样的，Jimmy.
加油
等会我们车上见
好的
Doc说我不能比赛，是吗？
他说你可能会在一周内康复
或者二周
如果是二周呢？
那我就麻烦大了，不是吗？
Jack，我要顾虑这里20个人
而且他们都看着我
怎么让球队胜利
我明白，教练
这就是我为什么
一直都没有放弃你
我对天发誓，Herb，
如果你现在是开玩笑的
我告诉你这些只希望你答应
不要问我会不会让你上场
我不会
我答应你，教练
如果你问了，Jack，我就
把你塞进飞机里
你就回波士顿去
好的
Doc在等我
谢谢你，Herb.
哦！
O.C能上场比赛了
孩子们，快点上！
Ramsey把球传给了Eruzione
Eruzione带球进攻
传给了Broten
他射门了
Lindbergh把球挡住了
孩子们，再来一次射门
加油！
Al Michaels紧跟着Ken Dryden
第一节比赛还剩4分10秒
瑞典队领先美国队 1：0
Ahlberg传给Eriksson
Dave Christian狠狠撞了他一下
Eriksson抢到了球
传给了Lundqvist
Lundqvist传给Ahlberg
Mike，那里受伤了？
－上面，这边
－好的
－啊 啊
－就是这里
Ahlberg射门
Craig守住了
Eruzione开始反击
教练Herb Brooks任命
Mike Eruzione为队长
他的领导才能
在球场内外都很出色
嗨，我带他离场
美国队今晚才开始小试牛刀
面对世界第三的瑞典队
陷入了苦战之中
－你知道我说什么吗？
－是的
我觉得值得试一试
好的
Mac情况怎么样？
大腿挫伤
我认为他不能上场了
－如果他上场呢？
－什么意思，Herb.
如果他上场的话
伤势会加重吗？
不会，不过他会感觉非常痛
也无法发挥出什么水平
真是难以置信
你们简直就是在打垃圾比赛
没人想看
－我们在和谁比赛，Rammer？
－瑞典
是啊，你说对了
瑞典
在冬季奥运会
你到底这么了？
穿上你的球衣
我说，”穿上你的球衣“
－Doc说我不能上场比赛了
－是的，我知道
你又严重的擦伤
你知道吗？
穿上你自己的衣服
我不会和懦夫浪费时间
别这样，Herb.
这里没有人会退缩
你担心自己的比赛吧
还有很多事要忙的
大腿上的擦伤
离你的心脏远着呢，你这个娘娘腔
－你说我什么？
－你听见了
你要我比赛？
你是要这个吗？
我要你做一名冰球运动员！
我是冰球运动员！
你要我一条腿去比赛？
我就用一条腿打！
－这样就行了
－好的
－这样你就满意了吧？
－我会收场的
我是冰球运动员！
比赛还剩下2分49秒
瑞典领先 2比1
美国队拼命追赶
不过现在还是久攻不下
这是场关键的比赛
如果不能战胜瑞典队
就非常难进入决赛
McClanahan紧追着冰球
他被Soderstrom重重撞了一下
－上，上啊，Mac！
－加油，Mac！
McClanahan虽然受伤
还是在场上搏杀
Silky!
Silk传给Johnson
又回传给Silk
－已经攻到中场
－好样的，Mac!
传到了瑞典队后场
球在门后被Lindbergh截停
Johnson和Eriksson在争球
球传给了Waltin
哦，他被McClanahan撞倒了
－好的，Mac!
－Baker，准备上场
－什么？
－到右边路上去
瑞典队重新控球
离比赛结束还有1分40秒
Coneheads，准备上场
Mats Waltin传球给Jan Eriksson
Jan Eriksson传给了Hakan Eriksson
－越过了美国队的蓝线
－回防，孩子们！
突破到了角落上
叮住他，Ramsey
－注意防守
－传给了Ahlberg
糟糕的射门。Craig把球
挡了出来
Suter抢到了球
传给Johnson
赶快换人
上，上！
Johnson离场了
走向队员席
比赛还剩下1分多钟
对美国队来说宝贵
的时间正在流逝
你在做什么
让Baker下场
还有1分20秒，Herb.
Herb Brooks为了建立
这支队伍
已经训练了7个月
言归正传，要想不接受这个惨败
时间只剩下一分钟了
Ahlberg冲到门前
在球门区前传给了Hakan Eriksson
被Craig守住了
Schneider抢到球
Schneider飞速插上
穿过了蓝线
冲到了角上
Jimmy，过来！
Brooks撤下守门员
来换的一个额外的进攻队员
上，上，上！
比赛还有45秒
瑞典队还领先美国队2：1
传给了Silk
他进攻了
他的反手一击被
Lindbergh挡住了
还剩39秒
加油，Baker!
Schneider传给了Ramsey,
传给Baker
他把球传到了边墙
Baker和Naslund在争球
马上回传给Ramsey
传给前方的Johnson
被Holmgren拦截了
Baker重新得到球
冲到了门后
射门,射门！
Schneider丢球了
Waltin上去抢断
Schneider挡住他的位置
传了出去
Pavelich得到球了
他晃过了Hakan Eriksson.
传给了Baker.
他得分了！
美国队做到了
Bill Baker在最后一刻
射门得分
美国队从预赛中
死而复生
真是太漂亮了
我都没看到他在那里
我是Jim McKay。
我们又回到了纽约Lake Placid
今年13界冬季奥运会
真是开门大吉
在经过对瑞典队
那令人难忘的最后一刻的2天后
美国冰球队，
这支弱旅
昨晚又是大放异彩
战胜了捷克斯洛伐克
这支被认为仅次于苏联队的队伍
最后比分是7：3
“怎么有这么多记者呢？”
你不是开玩笑吧？
我们已经赢了2场比赛
我们已经准备好了
你想想他们都在写些什么报道
人质事件，阿富汗被入侵
石油短缺
Patti应该告诉过你这些事情
听着，Herb,结果是你的队员们
已经把那些捷克废物赶出局了
这是整个国家都在期待的事情
现在你愿意见见记者嘛？
多赢几场比赛。
他们只是孩子，Walter
不要把这件事弄上别的色彩，好吗？
我不知道我们有多大把握
Victor
总有人会打败他们的
MlCHAELS:Buzz Schneider从
右边路快速插上
长传给Ramsey
现在他已经是
单独面对门将
射门了！
他得分了！
Buzz Schneider 的单刀球
让美国队在第三节以5：1领先
Brooks教练
Brooks先生
赫伯
Herb，现在你已经领先于挪威
你觉得和罗马尼亚
的比赛会这么样？
这是个艰难的考验
我们不会轻视他们
－Herb!
－教练！
迈克
Jimmy Craig表现非常出色
我们能和他谈谈嘛？
我说过下次，迈克，你知道
这不是一个个人行为
这是一支队伍
我们是一支冰球队，
我们不会单独接受采访
Palavka从左边突破
被Christian紧紧追赶
绕过了美国队的球门
传出去了
重击一下
射门
Jim Craig把球抓住了
美国队以7：2获得胜利
取得最后的冠军
是我们一直的目标
我们现在的成绩让我们很满意
赫伯！
我们仍然没有机会
和队员们谈谈嘛？
－没有机会
－好的
你对大家认为你这样做
都是为了自己一个人出风头
有什么看法？
Luzbach.Esom传给了Krutzman.
哦！他被Strobel撞飞到墙上
重重一击啊
Ramsey得到了球
传给了Verchota
Verchota穿过了蓝线
冲上去了
他得分了！
Verchota传给Sutner的进球
让美国队以4：2领先
第三节比赛还剩15分43秒
我们一定会把胜利保持到最后
最后决赛分组的结果如下
美国队和苏联队
在明天的第一场比赛
瑞典队和芬兰队在第二场比赛
苏联队和美国队的比赛在17小时后举行
现在如果有什么问题的话
美国队助理教练
Craig Patrick来为你解答
－帕特里克
－帕特里克教练
－克雷格
这里
Herb Brooks Brooks教练在那里？
他今天为什么不能睡？
Herb去准备明天的比赛了
克雷格！
好的？
嗨，爸爸
好的
没有发泡鲜奶油
没关系
－怎么了？
－什么？
我今天收到了一个
得克萨斯洲女士的来信
你知道上面说什么嘛？
“打倒这些共产主义野兽”
哦
我们在和世界上最强的队伍比赛
也许是历史上最强的
为什么我们不能看开点？
因为对很多人来说
这已经不是一场球赛
是啊，我一直在教导他们
Johnson和Mikhailov.
Broten和Petrov
Pav和...
我们只是。。。
我们没有准备好，Patti.
你明天肯定不会
告诉孩子们这些话吧
赫伯
就算输了这场比赛
你也没什么值得羞愧的
我知道
重要的是你已经
做得很不错了
最重要的事是这20个孩子20年以后，
没有什么值得遗憾的事情
他们已经竭尽全力
这才是最重要的事情
嗨，Craig.
做的太出色了
－太棒了
－谢谢，当然
－当然
－嗨，Craig.
我们能进去祝福这些孩子们吗？
哦，对不起
你知道Herb，Bob
现在不是时候
等比赛结束吧？
好吗？
－嗨，Craig，等等
－对不起
Herb不希望有
任何分心的事情
真是不可理喻
我们只是想祝他们好运
好了，这样。。。
你准备好了吗？
开什么玩笑？
没准备好？
穿好队服
伟大的机会诞生出伟大的时刻
这就是你们今晚在这里的原因
这就是你们今晚要得到的
一场比赛
如果我们和他比10场
他们可能会赢9场
不过不是这场
不是今晚
今晚我们和他们比赛
今晚我们和他们一较高下
我们要打败他们
因为我们能做到
今晚我们才是世界上最棒的冰球队伍
你们是天生的冰球手
你们每个人都是
今晚你们是命中注定要在这里
这是你们的时代
他们的时代已经完了
结束了
我已经对总是听到
苏联队是多么好的球队
感到疲倦和恶心
打倒他们
这是你们的时代
现在，出去拿回我们应得的吧
请各位稍等一下
等没问题了就进场
我们准备好了
好了
让他们进来
－时间到了
－我们上
加油， Jimmy,
我们进去吧
我们上吧
加油，Bakes
加油，Brots, Dave
上吧，Strobel
美国!
－Rizzo！
－我们上
多么令人兴奋
到处都是紧张的气氛
奥林匹克中心充满了激情
今晚最高的票价是67.2美元
不过外面的黄牛党
已经把价格抄到了3倍以上
美国！
大家好
我是Al Michaels
和Ken Dryden.一起
今晚一定很精彩
我知道有很多人
甚至连蓝线和边线
都分不清楚
不过这都无关紧要
因为我们今天晚上
的比赛史无前例
今天的比赛不需要宣传
不需要多余的描述
不管是在政治
还是国家上的意义
这都是一场极赋含义的比赛
虽然只是一场冰球比赛
美国和苏联
在纽约，Lake Placid的冰面
上一决高下
Ken，你对这场比赛有什么看法
对于美国队来说
真正考验的时候到了
年轻和有激情是一回事
有实力又是另一回事
在接下来的2个半小时
美国队要经受
最为难熬的的时刻
也是他们一生中最为难忘的时刻
他们要对抗世界上最强的球队
一支比他们强上很多的球队
一支称霸世界冰球
15年的的王者队伍
在人群中，是Jim Craig's的
父亲，Donald Craig
现在Craig家庭正在困难时期
Jimmy的母亲刚刚过世
她生前的一个梦想就是
她的孩子能参加这支队伍
所以今晚对他们来说
意义非常
他们看起来不那么紧张
美国队非常年轻
平均年龄年龄只有21岁
苏联队则更加老道
有些队员已经在一起打了15年球
我们上，大伙
比赛马上就要开始了
好了
我们来打气吧
一，二，三！
美国！
Jim Craig是美国队的守门员
Vladislav Tretiak，被称为
世界上最好的守门员
是苏联队的守门员
美国队身穿白色球衣
滑向球场中央
苏联队身穿红色球衣
只是商业需要
开始了
Mikhailov赢得发球权
回传给Kasatonov
追上他！
Kasatonov得到了球
传给了Petrov
Morrow捡到了球
Mikhailov紧紧逼上
球传到了美国队门前
－射门被Craig挡住了
－注意中场！
加油，Jimmy.
不要让他靠近中场
Jim Craig小试牛刀
Dave Silk利用界墙传球
被Kasatonov拦截了
传给了前面的Petrov
Petrov疾速插上
大力传给 Ramsey
传中给Kharlamov.
他射门了
Jim Craig守住了
球又回到了美国队手上
McClanahan被苏联队队长
Boris Mikhailov重重撞了一下
Krutov一个大力远射
Craig挡住了
Golikov传给Petrov
又被Craig化解了
加油，孩子们
好好利用界墙
挡住他们！挡住
传给了Kharlamov
射门，挡住了
－Petrov在争取控球
－小心争球点！
Makarov在争球点得球
利用界墙传反弹球
Buzz Schneider在门后抢到了球
－搞什么！
－那是犯规
Schneider丢球了
传向争球点
射门！
球变向弹进了！
那是犯规
苏联队1：0领先
Kasatono的射门穿过了Craig
苏联队以1:0的比分在第一节领先
不要计较这些了
加油，继续上吧
Mikhailov和Christoff
从中间冲过来
加油啊，孩子们
冲啊
－Kharlamov传给Mikhailov
－抢下来
Mikhailov冲到边界上的角落
传给Kharlamov，紧接着一个射门
Jim Craig出色的守住了
Makarov得到了球
Craig又是漂亮的扑救
嗨，Jimmy!
美国队现在控球
Ramsey传给前面的Johnson
Johnson被Bilyaletdinov挡住去路
Bilyaletdinov把球传向界墙
Krutov得到了球
Golikov冲过了蓝线
Ken Morrow给了他一下重击
Eruzione得到了球
他被Krutov撞飞到墙上
Johnson控球
贴着界墙插上
不要着急
－O.C，上！
－避开了Golikov的拦截
O.C快上场去！
苏联队控球
Kasatonov
我们上吧！
Krutov现在控球
Jack O'Callahan全力撞了过去
Pavelich传给前方的Schneider.
射门
哦！
嘢！
这就是我们大家所
期待的最棒的进球
美国队获得一分
Jack O'Callahan又回来了
他在麦迪逊花园广场
的比赛中膝盖受伤
今天他给Krutov的那个重击
贡献非凡
16号，Pavelich.
时间，14：03
Petrov传给Kharlamov.
进攻到了美国队的守区
O'Callahan.上去阻挡
Golikov回传给Petrov
他射门了
正送到Craig手中
O'Callahan.得到球
传给了Pavelich
穿过中场
越过了苏联队的蓝线
传中，被Fetisov破坏掉了
注意多多配合
守好你的位置
Krutov控球穿过无人区域
撕开了严密的防守
冲到右路
Mark Johnson得到了球
巧妙的绕过了Bilyaletdinov
他继续向前突破
又是一个漂亮的过人，绕过了Makarov
要射门了
被Golikov撞飞到了界墙上
苏联队攻过了守区
加油
拦住他
不要让他穿过中场
Golikov穿过中间
把球传给了Makarov
Makarov晃过了Morrow
他射门了
哦！
Makarov 把球从Morrow的双腿间射进
快速插上，得分了
这就是苏联队一贯的打发
完美的进攻
一旦这支队伍开始进入状态
没有谁能阻止他们
24号的入球
25号的助攻
苏联队现在以2：1领先，Ken
美国队感觉太良好了
他们已经忘记在13天前在
麦迪逊花园广场的惨败
美国！
今晚的裁判
在招集双方队员开球
你可以听到观众们都在为
美国队打气
苏联队争到了球
Fetisov传给Kasatonov
他绕过自己队的球门
把球留给了Fetisov
给他们些防守压力！加油
－拦住他！
－注意传球！
传到Maltsev手中
到给了Makarov
射门被Craig挡住了
不要让他们那么容易
就突破到中间
第一节比赛还剩下不到一分钟
美国队一直被进攻
Petrov得球
迅速传给Kharlamov
Craig挡住了
Petrov 继续补射
Craig 一脚踢开
Kasatonov 射门
－Craig 有一次扑救
－顶住啊
尽力啊！
美国队终于解困
看了美国队这一节里
只有一次射门机会了
真是艰巨的任务
Johnson，上！
球被Christian在
中场捡到
远射
Tretiak轻易挡开了
不过Johnson 插过来了
他得分了
在本节最后一秒钟
现在时钟上已经没有时间了
在最后一秒钟里
我们看到他射门得分了
现在表上已经没有时间了
第一节比赛已经结束
不过美国队已经追平了
美国队一次完美的进球
Dave Christian在比赛
时间结束的一霎那
从球门区边上射门
Mark Johnson立即插上补射
Tretiak已经无力回天
Tikhonov对这个进球非常不满
计时钟上已经没有时间了
裁判Keisler坚持进球有效
现在本节比赛结束
观众们雀跃欢呼
－哦！
Tikhonov和他的队员们
都非常情绪化
现在各队队员回更衣室休息
比赛的比分被Mark Johnson
最后一刻的进球锁定在2平
哦！
谢谢，Mean Joe
（Mean Joe Greene 匹兹堡钢铁人队边锋）
现在第二节比赛开始了
比赛变得令人兴奋了
如果你才打开电视
第一节比赛已经进了4球
苏联队2球
美国队2球
苏联队换人了
守门员换成了Vladimir Myshkin
在Tretiak在第一节比赛失掉2球后
Al，这是个大的变动
Tretiak一直Tikhonov十年来
的一号门将
当然，Myshkin也是绝佳的替补
孩子们，你们已经让世界上最好的
守门员坐到了替补席上
看到Vladislav Tretiak
下场真是不可思议
看来这届奥林匹克还有很多惊奇
我们上吧，孩子们
加油
第二节比赛已经开始
美国队排出最强阵容
Jim Craig继续守门
Krutov带球
冲到右边路
传中球
射门
被Craig大力踢开
好样的，Jimmy!
Harrington突破了
他绕过了防守
－他冲过去了
－加油啊
他会让美国队领先吗
他射门了
被Myshkin挡住了
Fetisov传给前方的Maltsev
Maltsev传给Christian
射门
回传！
Maltsev得分了
苏联队领先3：2
Jim Craig被Kharlamov撞倒在地
Maltsev面对空门轻松得分
Jim Craig还没有起来，Ken
这对美国队来说太糟糕了
Jim Craig是队伍的灵魂人物
在Lake Placid的每场比赛
的每一分钟都在场上
Herb Brooks现在可能要面对
换下Craig的情况
替补守门员是Steve Janaszak
Janaszak是Brook去年
在明尼苏达州大学
参加锦标赛队伍的球员
不过最近六个月来
基本没有参加比赛
奥林匹克的比赛
全部没有上场
Jimmy,需要让Doc看看吗？
不，我没事
让我休息一下就行了
慢慢来
Jim Craig站起来了
挥动着手，这表明他会继续进行比赛
好样的，Jimmy！
观众的鼓励给了他巨大的帮助
加油，孩子们
现在让我们打败他们
苏联队，3
美国队，2
第三节比赛就要开始了
比赛还有20分钟
比赛结果比任何人预期的都要接近
第一节比赛2：2平结束
苏联队现在3：2领先
我是Al Michaels在奥林匹克中心
和蒙特娄加拿大人队
前任守门员Ken Dryden
美国队进入半决赛前没有任何败绩
苏联队也是连胜
五场比赛全部获胜
一共进了51球
美国队四胜
和瑞典队打成平手
8天前对捷克队的比赛更是大获全胜
Herb Brooks年轻的球队
今晚要肩负战胜世界上最强球队的任务
美国！美国！
孩子们！
过来！
都过来
仔细听他们的呐喊
美国！美国！美国！
这就是你们所做到的
我们从每场比赛中艰难走到这里
走到这场比赛，
我们能再次做到
我们能打败这些家伙！
Herb让你的队员过来开球
都过来
－我们上
－加油，孩子们
我们来吧
你为谁而战？
美国！
加油，孩子们！
第三节比赛就要开始了
观众们开始欢呼
各就各位
美国队自从1960年后
就没有赢过苏联队
自从在Squaw Valley的比赛后
美国队已经20年没有和苏联队交手
苏联队是当之无愧的梦之队
是1960年后历年奥运会的冠军
苏联队最强的阵容已经上场
Mikhailov争球
他的两边有Petrov和Kharlamov
Kasatonov和Fetisov为后卫
Vladimir Myshkin为守门员
Johnson争到了球
Ramsey控球
传给Johnson
射门
－跟上去
－Myshkin守住了
Kasatonov抢到了球
传给了Mikhailov
传给Kharlamov，带球攻入了
美国队的守区
射门
Jim Craig用球棍挡住了
球在角落里被Krutov得到了
传中，射门
Craig挡住了
Kasatonov在争球点得到了球
击射
挡住了
－有挡住了
－好样的，Jimmy!
我们上，我们上
Christian现在控球
他摔倒了
苏联队犯规受到了处罚
Petrov犯规暂时罚出场
大伙加油，加油
这对美国队是绝佳的机会
他们已经很久没有像样进攻了
现在就是好机会
苏联队 16号犯规
加油，好好利用这个机会
O'Callahan带球进攻
传给了Kharlamov
好好干，孩子们
好好干
长传给Harrington
Harrington带球越过
苏联队的蓝线
回传给O'Callahan
现在回传给Harrington
传给争球点的Ramsey
Schneider接球
射门
Myshkin挡住了！
Bilyaletdinov破坏掉进攻
加油，孩子们 继续进攻
－Silk！Silk!
－传给了McClanahan
回传给Silk
射门被Myshkin挡住了
苏联队用界墙把球打出了守区
加油，加油
16秒
还有16秒进攻时间
美国队又有了一次机会
再来一次
加油，Silky！
Dave Silk进攻
我在这里
他被放倒了
球丢了
Johnson抢到了球
他得分了！
Mark Johnson，在进攻
时间还剩4秒的时候
把比分追到3平
进球了！
美国队10号Johnson进球得分
助攻8号Silk
时间 4分43秒
Ken，几个月前
你认为这真的会发生吗？
没有，绝对想不到
不过美国队确实非常年轻
非常有天分
现在他们开始变得值得信赖
这才是我的队员
继续比赛
比分再次追平
3:3,美国队对苏联队
苏联队在开球中得球
Kharlamov在进攻，
冲到了角上
停运传球
Kasatonov射门
偏了
美国队现在控球
被断了
Maltsev飞速穿给美国队的蓝线
传给Makarov
Craig挡住了
Kasatonov在争球点射门
－稳住，Jimmy！
－又是Craig
稳住，Jimmy！
不要让他们得手
加油，Buzzy
－Harrington传给Schneider
－Rizzo，上！
Schneider已经离场了
加油，Buzzy
Bilyaletdinov在角落里得球
被Harrington拦截了
Pav！
－Rizzo! Rizzo!
－Pavelich现在拿球
传给Eruzione
他射门了
进球了
Mike Eruzione!
哦！哦!
现在现场是一片混乱
任何2周前
在麦迪逊花园广场看过比赛的人
今晚都会大跌眼睛
哦，Brooks真是执教有方
就是这样，Rizzo！
太棒了！太棒了
美国！美国！美国!
人们在不断欢呼
来自波士顿大学的Mike Eruzione
也是美国队的队长
让美国队在第三节比赛过半时
第一次领先了
美国队进球
21号，Eruzione
这支美国队被苏联队挫败过
非常年轻
非常不稳定
而且非常畏惧苏联队
不过现在的美国队
已经不再畏惧任何人了
继续加油，孩子们
哦!
加油，孩子们
上吧
比赛还有10分钟
Petrov争到了球
传给Kharlamov
Krutov穿过了美国队的蓝线
快速传给Maltsev
射门，守住了
－快防守！
－破坏掉进攻
Kasatonov在争球点
狠狠一击
偏出了球门
Krutov在门前抢到了球
Jim Craig又一次精彩的扑救
－掌握好自己的节奏
－Johnson传球给McClanahan
－被Kharlamov拦截住了
防守住！
Kharlamov在飞速进攻
他射门了
被Jim Craig用手套抓住了
继续进攻
Petrov射门
Craig又挡住了
Kharlamov回传给
争球点的Kasatonov
他射门了
又被守住了
好样的，Jimmy
回传给McClanahan.
被断了
精彩的断球
McClanahan俯冲上去
破坏了进攻
第三节比赛还剩7:10
我们准备换人，孩子们
30到40秒后
换人
注意好时间，Doc.
Kharlamov长传给Mikhailov
越过了蓝线
传给了右前方的Petrov
射门
Craig倒地的扑救
换人！上上！
Petrov传给Maltsev
传给在争球点Kasatonov
他把球传向了界墙
Fetisov得到了球
Silk狠狠撞了他
守住球!
Morrow抢断了球
苏联队回防
继续努力啊
比赛还有5分钟
Kasatonov留球给Mikhailov
Mikhailov运球传给Kharlamov
击射！
Craig把球踢开了
防守好人！
Ramsey传给前方的Pavelich
准备好！
他被Bilyaletdinov撞飞到墙上
换人！
我们上！
－换人！快下来
－Kharlamov抢断下球
他马上传给Krutov
Krutov带球穿过中场
带球到了门前
又是Craig的扑救
好样的，Jimmy！
保持好节奏，孩子们
球滑向角落了
Krutov追了上去
Schneider紧跟其后
2个人在争球
传到墙上去！
把球从墙上传出来
加把劲啊！
好样的！
比赛还剩3：19
O'Callahan继续进攻
－多少时间了，Doc？
－32！
换下他们
换人
－上吧
－Golikov冲到了前场
传给了Makarov
防住他
Craig守住了
冷静点稳定点
McClanahan在推挤中争球
Mikhailov也上去了
Mike Ramsey撞倒他了
还剩2分17秒
下次哨响前不要再换人了
下次哨响前不要换人了
加油，Jimmy！
球滑到了角上
当他们叮死Myshkin的时候
要让O.C上场
好的
Kharlamov传给Mikhailov
Ramsey鱼跃断球
防住他
Mikhailov越过了蓝线
传给了Petrov
射门
－加油，Jimmy
－守住了
美国队的出色表现
真是让我感到吃惊
我从来没有看到苏联队
在比赛的最后如此手忙脚乱
而这就是美国队现在所做到的
Golikov传给Petrov
射门
被Craig一脚踢开了
－就是这样，Jimmy！
－传给Maltsev
运到了球门前
Craig用手挡住了
防守住！
加油啊！防守
就是这样
他们没有死缠Myshkin！
Kharlamov在中场
传给了Krutov
他都不知道怎么办了
比赛还剩36秒
Makarov穿过蓝线
传给了Maltsev
射门
有一次扑救
争夺控球权
Morrow把球打向界墙
阻止Kharlamov得球
加油
喔！
现在回到奥林匹克冰球场
加油
美国队这支弱旅
领先于苏联队
Johnson传给Ramsey
Ramsey紧跟着Bilyaletdinov
McClanahan冲过去了
球还是无人控制
11秒
还有10秒
现在开始倒计时了
Morrow传给Silk
还有5秒
你相信奇迹吗？
是的！
喔！
吔！
美国！
太漂亮了！太漂亮了！
太棒了
美国！美国！美国！
太棒了，教练
太棒了
喔！
二天后，奇迹完美的实现了
我的队员们战胜了芬兰队
赢得了冠军
再一次反败为胜
当我看着他们冲到
球场上庆祝的的样子
我觉得Patti说得没错
这已经不仅仅
是一场冰球比赛了
无论对观看比赛的人
还是参加比赛的人
在Lake Placid比赛后
很多年里我经常被问到
对于我来说最精彩时刻是什么
就是在这里
看到20个不同背景的年轻人
现在已经合而为一
这些孩子们为了未知的结果
牺牲了很多
几年以后
美国开始启用
职业球员参加比赛
梦之队
我总是觉得这很可笑
因为我们已经有了一支梦之队
我们从不做白日梦
不够在这个周末，在美国人民
和全世界的关注下
一群非凡的年轻人给了这个国家
最为需要的东西
在今晚不再只有空洞的梦想
而是坚定不移的信念
谨以此片献给在拍摄时去世的
Herb Brooks教练
虽然他无法观看本片，
但他才是传奇的主角
我知道你们会成功的
等下再见吧，好吗？