www.98fen.com 高清电影中文站
嘿，给我一瓶
- 我正在忙好吗?
- 是阿,我们都知道,大卫
是的,你一点都不忙.
哦，别这样马西雅。我们翘掉毕业典礼到这地方，你知道我的意思
你还没从处男毕业，大卫.布罗迪
嘿，你最好不要拍我们。
没有，我在检查简讯而已
那是什么?
- 你有看到吗?
- 什么?
你们有看到吗?
- 哇 嘿 比利
- 哇 嘿~ 嘿~ 嘿~
等等
- 我们该走了.
- 等一下，我得把这拍下来
- 可以走了吗?
- 快走吧。我们快走
- 好的 等一下
- 进来!
知道了!给我一分钟
- 快进来!
- 看见了吗?
- 哇!
- 比利 快走吧!
天啊! 是龙卷风!
天啊!
快跑 快点离开
直 闯 暴 风 圈
龙卷风昨夜袭击了俄克拉荷马州北部地区...
四名高中生在袭击中丧生...
他们的汽车被卷到几百英里外的高空中
龙卷风虽然在中西部地区很常见...
但是我们看到此次明显非同小可
它并不是一条细长的风柱而更像一头在夜空中嘶吼的巨兽
太好了 我们又没有赶上
嘿 大家不会不知道拍纪录片的目的...
是要记录点什么吧?
收到
我们得找到龙卷风
没错 得找到龙卷风
我们上次拍是什么时候 卢卡斯?
一年前为气象频道拍的4级龙卷风
是阿 一年了 365天 一无所获
这工作快干不下去了
雅各布 你是打棒球吗?
- 打曲棍球
- 是吗 我玩长曲棍球.
- 真的假的
- 真是搞笑 简直就像家庭旅游
- 我说错什么了?
- 是的，雅各布
你不是说错了  而是错过了
不 没有错过. 我们花了200小时欣赏日落...
我们还从爱达荷州一路飙车到德克萨斯州
这家庭纪录片简直堪称史上最昂贵的
得先说清楚了
找不到龙卷风我们的钱也不会少吧?
对吧?
我们现在去哪，老大?
我也不知道 达里尔.
我的工作就是负责拍它们...
...可不负责找它们
- 他心情不好啊
接连着抱怨了三个月，我都已经习惯了
真庆幸我俩没在他的提图斯里
- 在那儿肯定惨了
-没关对讲机 天才们
糟糕
这下他的心情应该更不好了
他的情绪是小事 龙卷风才是大事
我们真的没法预测昨天晚上的龙卷风会刮到哪去
国家气象局发布了龙卷风警报...
德州、俄克拉荷马州、堪萨斯州、阿肯色州、密苏里州境内
彼得，国家气象局刚刚针对五个州发布了龙卷风警报
增长很快 移动速度惊人
我想距离我们以北200英里
那我们也得加快了
如果我们跟它撞个正着你这一天就不好过了
嘿!今天是6月16日...
这是我给未来自己的时间胶囊
恩... 记录下来之后将封存25年...
当你 41岁的唐尼.福勒看到这个...
该怎么说呢 就会回想起这时的生活
嗯...
那个时候爸爸65岁
那妈妈就会是...
妈妈会是63岁了
嗯...
还有什么? 你现在是西威尔顿高级中学高中生
你是摄影俱乐部的老大 听起来很棒嘛!!
应该...
差不多就这样
看 这就是唐尼之家...
你在这里的大部分时间...
那是盯着学校纪念册里 凯特琳.强森的照片发呆.
- 这是特雷 讨人嫌的弟弟
- 我们彼此彼此
等你看见这个的时候 特雷肯定正在监狱呆着呢
嘿.别闹了，那时我肯定是在麦迪逊广场花园
对着十万的粉丝狂飙吉他
但是你...肯定还会在这老地方 对着她的照片呻吟
这是爸爸。他是西威尔顿中学的副校长...
这对我来说可不是什么好事
- 呃, 老爸
- 嗯?
嘿!别拍了 我正在吃早餐
- 特雷 5分钟后出发 准备好了吗?
- 别着急
爸，要对未来说点什么吗?
不， 唐尼 看不出来我今天很忙吗?
爸爸，之前你...
不是要我先拍摄这些时间胶囊的吗?
这鬼天气会把毕业典礼给搞砸了
我们应该延期举行
好了，这是时间胶囊纪录的第二版
我是什么样的人?
这是一个很难回答的问题
我是说 完美这个词 简直就是为我而创造的
我以为你早拍摄完了
没错 昨天下午就拍完了
但是我突然想起来在晨光中我会显得更帅
加油呀 老爸
孩子们 过来帮帮我
老爸 我爱莫能助 我的背上有踢球时留下的旧伤
- 是吗? 这些都录进去了?
- 是的
很好 快上车
抢位置!
- 唐尼 一起走
- 我骑脚踏车去
老哥 你想坐前座让给你好了
嘿, 我很抱歉，但龙卷风和毕业典礼让我忙得焦头烂额
- 我知道 你总是忙 我早习惯了
- 这话什么意思?
你别总是要么忽视我 要么盯着我不放
- 不是这样的
- 不是说我房间乱 就是说我成绩差
努力去做什么傻呼呼的时间胶囊 你又不当一回事
这样有什么意义? 你永远都不会满意
等等，我们好好谈一谈
不行 我很忙。看不出来吗? 爸爸
此时此刻, 爸爸 爸爸
别想太多凭你的直觉马上说出来
...哪个是你最喜欢的儿子?
你给我上车
来了
我知道昨晚我们错过了，没能及时赶到现场
是阿 我知道
如果你撤了我的资金 我就完蛋了
而且这次追的是个大家伙.
我不知道有多大，史帝夫。那是龙卷风
它们不会事先打电话告诉我有多大
总之风暴前缘很大 正穿过那个地区
我们一定会找到它的
呃，让她来可是你的主意
我要的是大卫 你没忘吧?
就算没有艾莉森和她的数据，我也快成功了
这可是个玩直觉的游戏
她只懂数据
嘿，雅各布 能帮个忙?
- 不行啊 如果我停下来 彼得会炒了我的
你可别白受他的气
你说的容易，又不是你坐在他旁边
这次有意思吗?
是的 老兄，这比坎昆那次有意思多了
跟你说吧 去年我们离它就一百码的距离
那景象真是叹为观止 相信我
好吧 你看，更大规模正如预计的在向河岸移动
我觉得我们应该去这边
风速和降水指数对形成龙卷风来说是不错的数值
之前莫里斯敦和奥斯古德地区的龙卷风 你也这样说
- 不，这次不一样
- 有什么不一样
这不是普通的情况 这次增长非常快
而且 夏威夷这边所有的风暴迷都去了河岸边
我想说的是 我觉得我们也该去那边
你想我们去哪? 西威尔顿?
我知道你是把这个当成和直觉有关的东西
而不是和数据有关的东西
如果你听到了我说的 那你一定也听到了史帝夫想撤资
- 现在我在用自己的钱
- 我是听到了
你也跟我们在路上跑了三个月
结果是我们拍到的东西Youtube上都有，我讨厌现在的情况
你觉得这是个直觉游戏，我觉得这是个数据游戏
而实际上 这两种都不是，这其实是个运气游戏
老天给的运气我可控制不了，好吗?
我们别再争执了
我只想让你和你的数据
给我找到一个该死的龙卷风
西威尔顿就是我们的机会
你怎么想的?
她是这方面的权威
我赌她赢
那就去西威尔顿
最好这次你是对的
- 这是你最后的机会
- 好吧
等等 等等 好了
好了 我们开始录了吗?
- 感觉很不错?
- 准备好了吗?
- 超级好 老兄
- 好的 开始吧!
- 我准备好了
或许我们应该找几个小妞来看这个特技 对吧?
这就是我说的猛男啦啦队!
该大显身手了，宝贝
- 来吧 来吧
- 安全第一
开始吧，先试一次好吗? 快让开 混蛋
- 都给我闪开 我要冲过去了
- 来吧 你行的 兄弟
- 加油 兄弟
- 加油 唐克 来吧 兄弟
他在测试速度呢
兄弟 来吧 上阿
- 开起来
- 来个试跳
来个试跳 来呀
你去哪，唐克!
你看起来相当不错，有什么感想?
嗯...
你说什么? 你还想不想泡妞 老兄
- 我时时刻刻都准备泡妞 宝贝
- 这才像样
这影片一但PO上网，美女们都会自己送上门 相信我
- 四星? 五星? 各色美女?
- 至少是五星 六星的
一定5星 加油!
- 好的
- 相信我，哥们!
好的 来吧
- 等等 里奇在干嘛?
- 你喝醉了吗?
- Yeah.
- 我要开始了
唐克 等一下!我们把这水池点燃
- 点燃它 里奇
- 对 点然它 快点
火烧屁股
- 哇!
- 我的天啊!
死亡之火水池!
你准备好了吗?
开始吧
开始!
来吧 唐克 你行的
我死定了!
- 太棒了 哈哈哈
- 哈哈哈.
- 真是太棒了，唐克
- 轻松搞定一百万点击率!
- 喔! 一百万?
- 说不定更多!
- 没错老兄 我们就快成名啦
- 混蛋 我的游泳池!
- 唐克, 你妈来了 你妈来了
你们在这里搞什么鬼?
- 妈 我以为你去上班了
- 所以你们就胡作非为 是吗?
快看!
- 那是提图斯我在电视上看过 快来!
- 掰掰 老妈
我给大家介绍一下这位终极追风者 提图斯
它配备了24小时监测摄影镜头
不管从哪个角度都可纪录影像
特种防弹玻璃窗
360度减震摄影镜头
5吨级绞盘
4毫米脱氧钢装甲外壳
现在这后面，我们还配有一个迷你气象中心...
一个风速计 湿度侦测器和电位计
而它还有一个最特殊的地方 就是这个抓锚
啊
它可以在风速每小时170英里的状况巍然耸立
要是我们用到抓锚就是遇上末日飓风了
清场!
这宝贝是我一生的心血
那塔台呢 彼得?
是的 塔台在这里
塔台给我们360度室外的观测角度
还配备了一台数位摄影机
在我们找到这些龙卷风的时候...
能够让我们成为世纪英雄
这上帝之眼帮我们见证一切:
龙卷风之眼
这是"停"的意思 雅各布，停止吧
再拍点补充资料
拍一点抓锚 汽车背部的零件 控制面板
- 拍点有用的东西给我，好吗?
- 好的 知道了
这里的风暴不断膨胀扩大
意味着到这里的时候会变得巨大无比
嗨.
我的宝贝好吗?
听我说...
妈妈说过这个星期赶回去...
但是我们遇到一场很大的风暴
妈妈必须留下来工作
不是 不是 我希望你告诉外公外婆...
我知道
我知道 乖孩子 对不起
真的很抱歉
格蕾丝...
嘿 嘿
在拍我吗?
我们不能延期 盖瑞。那地方装不下所有的学生
- 现在天气就挺不错的，不用那么担心
- 好吧 你来决定
那是爸爸正在被沃克校长训斥
我会照办的
最后部分弄好了吗?
没有 还差的远呢
但是我拍到了贝尔老师的事业线，想看吗?
特雷
怎么了?可没几个化学老师有事业线
你别再闹了行吗，毕业典礼后得马上开始剪辑
爸爸希望下周末影片就可以上传
做一个影片时间胶囊到底有什么意义?
影片根本不会在网站上保留25年的
行了 赶紧把它做完行吗?
好吧
你看天气预报了吗?可能会有大风暴来袭
也许他们会取消整个...
哇.你喜欢的女孩
如果我今天之前没有拿到资料，你就没法参加实习
就这么简单
喔 可怜的女孩，老兄 你的机会来了
去和她讲几句话安慰一下
- 我们还有工作要做
- 胆小鬼，快去
我得把影片弄完，还有爸爸那部分够烦的了
别管老爸了，为了你自己去做点什么事吧
老哥，我拜托你就只是去跟他说说话
可以吗?
好吧
- 够了
- 嘿
玩得开心
他真的这样做了
我要去拍下这场好戏
他马上要就定位了
嗨, 凯特琳?
嗨
我是唐尼
我知道
第一招成功
你还好吗? 我在外面看见你跟布兰斯基小姐
还好，呃...
我申请了暑假实习班必须在这周末前交出
但布兰斯基小姐检查后却告诉我这影片完全损坏了
我不知道发生了什么事
昨天还是好好的
好的 好的，是关于什么的影片?
加纳街上的废弃工厂
- 天呐 那个造纸厂吗?
- 对阿
对
那个工厂关闭的时候州政府没有付钱做清扫
所以那些化学药剂和危险材料堆积的到处都是...
甚至可能污染了城市的供水系统
- 这就是影片的主题
- 假装对这有兴趣
申请书如果没有这部分 就没意义了
- 我算彻底完蛋了
- 加油 老哥 提供点意见
- 你这么关心环保的事情?
- 上阿 老哥 约她出去
因为要保护地球 对吧?
要不然地球就会对我们反扑，对吧?
真是尴尬
没错，反正我是真的关心 而且愿意尝试去做
真不好意思
我可以帮你解决问题，我有很多摄影机和剪辑软件...
- 真的吗?
- 对
这不是什么难事 我们可以重新拍
- 今天必须完成
- 今天!?
哦，你在拍毕业影片
没关系 我自己可以的
没关系 我弟弟特雷，他也很擅长拍毕业影片
- 可以让他帮我做
- 不行
- 他完全可以去搞定那个影片
- 真的吗?
- 真的 真的 没问题
- 你确定?
- 当然了 确定
- 别想 当然有问题
太感谢你了
不，你不知道这对我有多重要，我欠你一个大人情
别这样说，其实我和地球交情很深...
谢谢你
- 我稍后就找你
- 没问题
- 谢谢
- 不客气
这小子真没勇气
你是在开玩笑吗?
你在干嘛?
你真打算逃掉毕业典礼吗??
是阿 没错
不是你说让我主动争取吗，我现在争取到了
真棒 所以你要丢下我一个人?
你能搞定的 对吧?
你应该没问题吧?
- 那倒是
- 好吧
当然了 勇往直前吧 老哥
记得顺便拍点不雅的影片寄Email给我
- 把我们的影片做完好吗?
- 好的  我这就去做
谢了
托德 开始拍了
你好吗?未来你过的怎么样 哥们?
我刚听说你最近正在打NBA 而且超级有钱...
你老婆还是个超级辣的啦啦队队长
那你现在干嘛看这玩意呢?
为何还不去你的高级别墅和老婆好好享受人生，对吧?
这就是你给自己的时间胶囊 托德?
有问题吗?
时间胶囊!?
我是用不上了 这些家伙也用不上了
给我的孩子和孙子 很简单
好好读书 拿个高学历
要不然就会跟我们这些家伙一样天天当苦工，抱歉
嫁个有钱人...嫁个有钱人...
呃, 已经开始拍了
你想跟25年后的自己说些什么?
刚刚已经说了
25年之后!?我想那个时候整个世界恐怕都被炸飞了
好吧
面对现实 高中真的很烂
希望一切都没白费，你成为布朗大学的博士
你正在做的研究可以帮助...
别再妄想了! 哈!
抱歉了 老兄
- 无线电测试
- 是的
收到
摄影机测试良好
嘿，大伙们。你认为我们今天会看到龙卷风吗?
这可不好说
雅各布，你有看到全部的相机电池吗?
我只看到四个
我...呃... 出门时放在旅馆充电
今天不能没有电力，马上得回去拿
开始行动吧
暴风一小时内就到了，它可不等人
说不定更快
拜托 老兄 照顾好自己。我都没面子了
麦克风测试 1 2 3
- 唐尼在哪里?
- 麦克风测试
- 测试良好
- 我不知道，大概在附近吧
- 他知道毕业典礼什么时候开始吗?
- 是的，他知道
不管怎样，我可以操作摄影机
全部三台?
嗯，是的，爸爸。这就是为什么发明了三脚架。
特雷，这是很重要的事情。
我不能胜任吗?
我没有这样说
你就是这意思
嗨，妈妈。怎么样格蕾丝？
她还在生气呢？
她才5岁。她没事的
我知道，但我已经离开三个月了
离开她太久了
我一直在想是不是不该来这里
艾莉森，我们很好
你的工作是很重要的
我脑袋里总是那几个死了的小孩
什么小孩?
没什么，亲爱的。奶奶和妈妈在随便聊聊，听着
之前的事我很抱歉，我不想让你生气
你什么时候回家
就快了。坏天气就快结束了
为什么不能现在回来?
我也希望如此
我真的很想念你
艾莉森
听着，我得走了，我每隔几个小时再联络，好吗?
答应我，你很快就会回家？
我保证
艾莉森
我得走了。我爱你，宝贝
我也爱你
我来了,老大!
现在我们已经证实，龙卷风袭击河岸.
整个城镇处于严重的雷暴与警戒范围
查克,你在雷达上看见什么?
好的，史帝夫 我们现在看到它移动非常快速...
- 数据，是吧？
- 妈的。
也许我们可以看到它结束过程
- 西威尔顿发生了什么事?
- 给我一分钟
呃, 龙卷风正在消散 有分散的雷暴雨现象
雷暴雨? 雷暴雨
把所有的东西放到车上
我们要走了
我们要去哪?
恩...没有你 只有我们
我们现在去河岸地区
-彼得 我觉得我们还是...
-我们会遇到下一个的
听着 不会再有下一个了
出发了
这冰雹可真大
- 你刚才不是说在消散吗?
- 是在消散
- 你去哪?
- 我要去看看多普勒雷达!
我跟你去, 艾莉森.
哇, 等等
艾莉森，看见这些了吗? 实在太大了
看见了
真是该死
我的天啊!看看这些 比高尔夫球还大
快点 快点跑
- 有什么情况?
- 风力重新聚集了
然后呢?
西威尔顿
它来了
好极了
致今年毕业的所有同学们...
他们付出辛苦和努力终于迎来盼望已久的这一天...
现在你们站在了成人世界的入口
你们自由选择未来的道路...
这是通往成功的道路
你们一定会创造出属于自己的精彩人生
命运掌握在你们自己手里
你快看这个地方
他们真应该好好整理彻底消毒
种些树或是建一座花园之类的
他们应该在这造一个溜冰场
对，花园。我也觉得花园很好
对呀
那你是不是想把三脚架放在那边?
- 哇
- 嘿.
- 小心脚下
- 是阿
看上去可以吗?
很好 看起来很漂亮
我准备一下 就开始拍了...
你什么时候准备好就...
谢谢 唐尼，你太好了
好吧
彼得 你在哪?
我马上过去
- 云墙往东移动了
- 哇
是阿，但是没有看到漩涡流
- 雅各布 在这边
- 这边出现气体循环了 看到了
正向那些树移动过去
我在橡木街
如果你现在身处绍尔县，你需要给自己找一个安全的避难所
这场风暴将向右移动，几乎直达城镇中心
它现在已经来了。你能看到巨大的云墙
它慢慢移动到东部
- 靠近南边。在基地的右后方
- 哇 快看看那个.
来吧 宝贝
来吧 宝贝 来吧 宝贝
那些白痴在干嘛?
- 真是太漂亮了
- 哇!
真厉害 暴风猎人来啦，宝贝!
开到空地上! 开到空地上!
看那个烟囱云
我们看到漩涡了。来啊 开始了
有碎片
-雅各布 你拍到了吗
-当然
就在那边 在那边
这个龙卷风刚刚着地
我们可以看到树被连根拔起
它所到之处我有的东西都被卷入了漩涡
要是你在地面必须赶快找一个避难所
找一个安全地点
名作家约翰.厄普代克说:
"若想掌握世界就必须学习更多
永怀虔诚的心...
因世界就是古老的泥土 印满千万人民的指纹"
好极了
我想我们应该，呃...
我想我们应该接近尾声了
哇! 瞧那家伙真大!
瞧它转得多快 老兄!
该死 差一点啊!
老兄 我汗毛立起来了
不 老兄 你的头发更严重
- 它们全在你头上站起来了 老兄!
- 哈哈哈.
来吧 来吧
- 这就是我跟你说过的涡度拉升
- 该我们了 该我们了，快走
- 一个陆地龙卷风
- 出发了
目前还没造成任何破坏 但已接近住宅区
大概在俄克拉荷马州 西威尔顿以北十五公里的地方
高中生! 全体起立!
全体起立!
向你们致敬
欢呼毕业吧! 耶~
大家都进去
- 保持冷静 依序往里面走
- 大家都快进去
- 移动到大楼里
- 大家快点.
大家不要慌不要挤
糟糕
快进去! 快跑啊 快跑!
快进去! 来吧 这边走
彼得 告诉我最新进展
在格兰特街和马尔科姆街附近找到拦截点
- 从东侧靠近它
- 雅克布 调整焦点
你必须定位好自己的位置，这家伙移动得非常快
我需要视野好的空地
你的右侧有一块空地可以使用
给我点时间计算旋转速度
你快点
- 风速是140
- 方向呢?
东南方
- 卢卡斯 好了吗?
- 是的 好了
拍到这个了吗? 雅各布
哦 那是必须的
好了 准备拦截
达里尔 靠边停车
- 出来吧 你这家伙 快出来
- 看看我吧
- 我在龙卷风里! 我在龙卷风里!
- 哇!
- 太棒了!
- 我的天啊!
我们在龙卷风路径上
好的 放下抓锚 看上去怎么样?
- 它正朝着你们过去了
- 准备好了 伙计们
天啊
该死 我的天啊
雅各布 千万别慌 听见了吗?
稳住了 小伙子们
该死 加油啊 加油
天啊 这太疯狂了
来吧 来吧
该死，有东西飞过来了
坚持住
它来了  快
真糟糕
它跑到我们的左侧
惨了
它向学校的方向去了
所有人 赶紧走 快进去
就这样 一直走 一直走到大厅
一定要让门开着
- 来啊 进去吧 大家都进去吧
- 快点
我的天啊
每个人都赶快去暴风雨避难所
- 不要挤在走廊
- 快走吧
- 一定确保没人留下
- 一直走到底
继续走 一直走到底
特雷 唐尼在哪?
呃，我真的不知道
你离窗户远一点
龙卷风!
快离开 快跑 快跑
快 快走
继续走 一直往大礼堂走 别停下来
别停
一直往大礼堂走 别停下 快一点
一直往前走，快点
都蹲下
快点
脸面向墙壁!
保护好你们的头 蹲低身体
大家都低下头 都蹲低身体
都把头低下去!
把头低下去.
待在原地!
不，不! 我的天啊!
特雷!
老爸
有人受伤吗?
大家都没事.
- 特雷?
- 没事 我很好
你准备好了吗?
稍等 先拿一下
拿好了吗?
- 是我老爸
- 你不接吗?
不 我翘掉了学校的毕业典礼
不接
他会不会很生气?
不会 我相信特雷会拍好的
快点 接电话
-特雷 给我你的手机
-好的
- 特雷?
- 唐尼 你没事吧?
爸爸? 是的，我没事
你在哪?
爸爸 特雷能处理好所有拍摄工作
不会有问题的
这不重要
你现在安全吗?告诉我你在哪?
很安全 我在废弃的造纸工厂
- 在加纳街?
- 是阿
听着,现在情况很紧急
- 爸爸? 爸爸?
- 唐尼?
- 爸爸?
- 在哪里待着别动...
唐尼..
- 唐尼..
- 发生了什么事情?
手机中断了 摄影机给我
哇
- 我们应该离开这边
- 是呀
- 是什么声音?
- 我不知道
- 来吧
- 啊!
好了 没事了
- 你要去哪?
- 去找我儿子 他在外面
我的天啊
最新消息...
从我们的制高点来看 造成的伤害并没有想像中的大
龙卷风只是匆匆通过了校区...
达里尔 听见了吗?
...从这段影片可以看出
国家气象局目前正在追踪第二起超大暴风...
此刻它正向我们这方向袭来...
第二起超大暴风
- 真是越来越危险了
- 怎么会出现另一个暴风?
我从来没见过这个
这些上升气流太不可思议了
有倒下的电线杆挡住路了
- 我们被挡住了
- 越是这样彼得越满意
小心 卢卡斯 电线有电
有什么新闻?
北边有新状况 正向城镇中心移动.
第二起超大暴风?
非常有组织性 钩状回波很大
我想离它越近越好 可以吗
最好是能到正中间
- 我可不想再错过了 可以吗
- 我知道了
- 雅各布 你那边如何?
- 情况很好
情况很好 坚持住 伙计
给你
传到我的GPS上 我们走吧 出发
你要杯咖啡吗，老大?
凯特琳?
凯特琳!
- 你受伤了吗?
- 是阿 我的腿
腿受伤了!?
让我看看
痛死我了
- 啊
- 撑着点
好的 没事的 撑着点
- 不要碰它
- 哇
我帮你包扎一下，好吗?
- 小心点
- 对不起
- 没事吧?
- 没事
特雷 唐尼到那地方去干嘛?
他跟凯特琳在一起
他早就喜欢她了
凯特琳.强森?
是阿 他在帮她拍一个环保的影片资料
他为什么不告诉我?
我也不知道 老爸
你不是个好说话的人
我只能这么说
哇
我的天啊
嗨，男孩
嗨
爸爸 那是切斯特的狗
切斯特?
切斯特!
爸爸 小心点!
你没事吧?
我正开车前往避难所
让我看看
- 你受伤了吗?
- 打开车门
安全带卡住了
我得割断它
能过来帮帮忙吗?
给你
- 我知道不该带着这东西
- 以后再找你算帐
- 放在这上面
- 好的
- 慢点
- 就这里
- 你能不能带所有邻居们都去学校?
- 嗯
那里有避难所
- 你想跟他们一块去吗?
- 不
- 好好照顾他
- 放心吧
该死
继续
再试试你的手机
拜托 拜托
- 可以了吗?
- 还是没讯号
真糟糕
看那些白痴
靠边停车
彼得 你们可以先走
- 艾莉森 不能再浪费时间了
- 我知道 我们会赶上的
大家好 男一号里夫斯驾到
- 我和我的兄弟 唐克
- 性感迷人的唐克
- 刚才怎么了?
- 我告诉你 仔细听了
我刚在龙卷风里了
只有一个字可以形容:
- "超级爽" 哈哈哈
- 哈哈哈 那是三个字 白痴
我知道是三个字
我是在龙卷风里转晕了
幸好刚才你身上带了把刀
谢谢，我还以为你会骂我呢
00:38:30,920 --> 00:38:33,946
我是很想骂你 把刀给我
我们应该在这条路上左转
不行 我要走高速公路
爸爸，我们可以抄近路沿着玫瑰木大街一直走
能省20分钟
好吧
- 哈哈哈
- 小伙子们
来吧 干杯
你的脑袋在上面太可笑了
- 哈哈哈
- 嘿
- 你们两个得呆在屋里 别在外面
- 哇
你们这帮人干这么烂的事真能拿到钱?
不像我的工作全是白费了
- 你根本没什么工作
- 嘿
快走吧 艾莉森
来罐啤酒吧
现在这景象简直是电影僵尸启示录
- 别跟他们浪费时间
- 不 应该这样看着他们
- 听着 我们没责任管神经病
- 他们是喝多了
- 大伙们
- 哇，哇，哇 你拍到了吗?
- 看阿 唐克
- 真棒 快看阿
看那边
- 糟糕 它要去哪?
- 在哪里?
在哪里?...?
- 快看 它在移动
- 哇
艾莉森 这是怎么回事?
继续拍
- 哇
- 大伙们 看阿
里夫斯 我的天啊
- 是阿!
- 你看见了吗?
要命  不
- 妈的 我的卡车
- 我的天啊
爸爸
快下车到银行里
快进去 快
该死
- 我的天啊
- 爸爸 快点阿
你先进去
特雷
天啊
撑住
- 我的天啊! 不, 不, 不!
- 撑住!
爸爸 撑住!
- 天啊
- 我抓住你了
撑住!
我不会放手的
抓紧门边
不 爸爸
我的天啊
你没事吧
没事
- 艾莉森 你没事吧?
- 来吧 特雷 我们上车
- 大家都在吗
- 是的
这真是太疯狂了
糟糕
哇
我能用你的手机吗?
我儿子很危险 我的手机没讯号
可以
我的也没讯号
他在哪?
他之前说在加纳街上的造纸厂
是从这边往北吗?
- 这太吓人了
- 我付钱就是让你拍这个的
请等我一下
你们是怎么了?
达里尔 真不可思议?
你的朋友居然不想干了
没说不想干了
给我们一点时间，彼得
给你一分钟
你会没事的 对吗?
这太疯狂了 老兄
你看 一辆卡车差点砸在我身上
冷静点 兄弟
只要今天熬过去到了下周...
你口袋会装满了钱
到时你会躺在沙滩上喝着玛格丽塔酒...
搂着你漂亮的女朋友 明白吗?
- 我不喜欢喝玛格丽塔酒
- 要相信我
走吧 别再浪费时间了
达里尔 把他那该死的摄影机拿过来
他能搞定的
- 我们为下个暴风准备吧
- 好的
下个暴风?
等一下，那是往北走 对吗?
那是造纸厂的方向
能带上我一起过去吗?
我的车已经坏了
- 抱歉 没时间
- 他的儿子在那边
彼得
到了那边别碍手碍脚的
你们跟我坐厢型车过去吧
- 拿摄影机的孩子跟我一起
- 可以吗? 太好了
不行 特雷 你必须跟着我
提图斯对他是最安全的地方
没错 那就是台坦克
我们随后就到
- 到加纳街下车 知道吗?
- 知道
听着 孩子摄影机要一直开着
结束后 我给你三千元买你的影片
- 三千元!?
- 是的
- 没问题
- 一言为定
我们出发吧
你的腿怎么样了?
好像好点了
来
- 嗯
- 还好吗?
还好
从哪学来的?
我妈曾经是个护士...
在我们小时候
他不跟我们说故事却给我们上急救课
那时候我特别喜欢看<戴帽子的貓>
不过好加在...
是阿 谢谢妈妈
- 可以吗?
- 挺好的
谢谢
我骗我爸妈说我是去图书馆
你爸爸会来救我们吧?
会有人找到我们的
你还好吧?
知道吗 我一辈子等的就是这样的暴风
千万别让我失望了
你在联络谁?
我的女儿格蕾丝
我从没离开过她那么长的时间
她在哪?
跟我父母在一起 离这里有两百英里的地方
他们会保护她的
是阿 只是这个时候离开她觉得心神不宁
格蕾丝多大了?
快五岁了
哇
- 正是最麻烦人的时候
- 她是个懂事的孩子
你另一个儿子多大了?
唐尼 17岁
这个年纪的孩子不会有事的
自从他母亲去世之后
我总感觉和他有些距离
我们会找到他的
这就是你们的工作吗?
到处追着麻烦跑?
他们追 我搞研究
让我成长许多 没错吧? 达里尔
还没听说过一次有这么多个
这次真的很诡异
两个龙卷风在同一条路径上
也没什么怪异的
卡特里娜还有乔普林都是这样
一辈子只会看到一次超强暴风
现在居然变成一年一次了
想想桑迪龙卷风的后果吧
无论怎么样，我们都要搞清楚...
不然它们会袭击更多以前没出现过的地方
- 哪些地方?
- 或许是洛杉矶、芝加哥
甚至伦敦
有树挡住道路了
- 我们遇到麻烦了
- 能绕过去吗?
没办法
爸爸 这是穆尔帕克公路吧?
往西差不多三英里
那里的路可能畅通无阻
好主意
调头往穆尔帕克公路
你儿子可真棒
还记得你妈妈跟你说的最后一句话是什么?
每天都在想着
呃...
当时我很生她的气
我总能找到生气的理由
比如说和爸爸离婚 离开我和特雷
周末的时候我们经常和她在一起
有次她送我们回来...
她想亲我跟我道别 我只是...
我几乎没看她一眼 她只好走了
差不多就这些 这就是最后一次
发生什么事?
发生车祸
- 真抱歉.
- 没关系的
只是...
听见了吗?
有人吗?
嘿! 嘿! 我们在下面
- 有人吗?
- 帮帮我们
- 发生了什么事?
- 是管线破裂了吧
我的天啊
快点 唐克
你看见什么了?
- 我觉得那台提图斯就在前面
- 提图斯?
该死 慢点 唐克!
我的屁股要裂了
- 直接翻过这座山 会找到他们的
- 不 那不是座山
你这个两光的
我的天啊 该死的
你这白痴
- What the hell, man?
- Whoo! Yeah!
- 还能不能一起快乐的玩，老兄?
- 是阿
哇
没事吧 老兄
00:48:43,640 --> 00:48:46,180
- 这东西太酷了
- 相当狂野
哇, 这是太酷了.
你没事了吧?
其实我不该老对着你发火 知道吗
刚开始的时候我也经常吓得不轻
现在我们寄予厚望的时刻终于来到了...
相信我 你一定会安然无恙的
是的，老大
在雷达上看到它了吗?
是 我看见了
朝着这方向快速过来了
我收到三个钩状小回波 也可能是四个
- 你现在能看到它的样子了吗
- 不行 看不到
我也什么都看没见
上面看的情况怎么样 小子?
这也什么都没有 只看到云
等一下，在左边
- 你们看见了吗?
- 看到了 正在拍呢
东北方向那边有动静
快看看那边
伙伴们 它正在分裂
- 会形成另一个漏斗云
- 我们后面也有情况
那边也有一个
我们右边有一个
两个
现在变三个了，四个!
天啊 到处都是
我们四周有好几个龙卷风正在着陆
彼得 这些龙卷风不太稳定
我们得赶紧离开这边
天啊 不~
- 看那东西
- 啊
我的天啊
我的天啊!
看那家伙真强阿 老兄
我们这辈子都会是影片分享网站上的大明星
这比泡妞还爽 唐克
你泡过妞吗?
爸爸
龙卷风在我们后面
大家都没事吧?
- 没事
- 我没事.
糟糕
- 继续拍
- 正拍着呢
这太不可思议了
- 爸爸!
- 你没事吧?
我车门打不开 得从后门出来
- 特雷 你没事吧?
- 没事的 我很好
快走 快点
- 快点 快点
- 快走 快走
- 特雷!
- 我在这里!
我们得找掩护大家都上提图斯!
快点 来吧
- 快点
- 快跑
Look out!
快跑
大家都到教堂
- 快走 特雷,跟着我
- 小心
真要命
我的天啊
这太厉害了 我必须拍下来
雅各布 别拍了
雅各布 快跑
艾莉森
- 雅各布
- 我的摄影机
- 别管摄影机了
但是里面有我的影片
雅各布 快点快走
糟糕
- 不! 不, 不, 不!
- 快跑!
救命! 不 不 不!
- 不 雅各布
- 不 他卷进去了! 艾莉森 他被卷进去了
- 快进来 关上门
- 把门关上
快点 快点
蹲下
好的
糟糕
特雷 特雷
我在这里 爸爸
- 我们得离开这里
- 是呀
- 你们要去哪?
- 去找我儿子
再等等 现在外面很危险
要是你女儿有危险呢?
呃...
如果我们能驾驶箱型车会比走路安全
这你应该明白?
彼得 你能不能...
你只在乎这些东西吗?
不
彼得，雅各布死了
如果不是因为你 他应该还活着
你觉得雅各布的死是我的错?
他之所以在外面不是他自己愿意的 对吧?
他是为了你 拍你的纪录片...
因为你告诉他没有什么比龙卷风重要
而且你还不让他离开
不
不能怪彼得
该怪我
我带他到这里的 是我的错
别这样 这些都不该发生的
你一定要帮他找到儿子
我会的 那你呢?
我会待在这里
看看能不能找到雅各布的父母
跟他们联系上
好吧
- 帮忙堵住缝隙
- 什么?
帮忙把水堵住
- 这样能堵住水吗?
- 试试看
卢卡斯 你要来吗?
彼得...
你自己决定吧，反正我得继续
特雷 快上车
- 我们去找你哥哥
- 好的
加油 宝贝
加油
真是个好孩子
爸爸 外面天气越来越糟了
还是没有讯号
我的手机 完全不能用了
试试看你的手机
我的也没讯号
- 到那个洞口试试看
- 好的
你的手臂刚好碰的到洞口
- 我的天啊 有一格讯号
- 开扩音
我是盖瑞 请留言
爸爸 爸爸快来救我们
我们这边的房子坍塌了
现在水不断地灌进来...
我不知道还有多少时间
爸爸!
不~
该死
对不起 没电了
对不起
你们还好吧?
我正带着些人前往避难所
- 你有去过造纸厂了吗?
- 去过了 那边整个地方都毁了
- 有没有看到一位17岁的男孩跟一位女孩
- 抱歉 我没看到任何人
- 可能他已经回到学校了
- 万一没有呢? 还是得去看看
跟你们说 我刚从广播上听到
所有警报器都坏了
如果真有龙卷风来 你们是不会知道的
可以了
妈妈
爸爸
我想对你们说声谢谢
今天早上我下楼时是打算跟你们打招呼的...
但是我下楼的时候你们都出去了
我收到了一通留言
爸爸 爸爸快来救我们
我们这边的房子坍塌了，现在水不断地灌进来...
- ...我不知道还有多少时间
- 我的天啊
我想告诉你们 我不孤单
唐尼在这里
他对我非常好
所以还算不错
我非常爱你们
你知道吗
我上周一直忙着时间胶囊的事
忙着拍别人的未来...
却把自己的给忘了
所以...
如果没有未来了 那就...
聊聊过去吧
呃...
从小到大有不少的倒霉事
不过 每个人都倒霉过
是我...
是我没有向前看 我还总是怪罪老爸
老是找他麻烦 我非常后悔
真的 真的非常后悔
现在后悔还来的及吗?
我到底想说什么? 嗯...
别怪特雷
他肯定会说这一切都是他的错
这是他的主意 其实不是
特雷就是这样 总是爱耍帅
是我的主意
我的错
特雷 你就应该坚持做你自己
老弟 你真的很棒
你是最棒的 我以你为荣...
珍惜现在 就像没有明天
因为世事难料
我第一次知道自己要说什么
爸爸...
老爸，我爱你
我真的爱你 可是对不起
真的非常抱歉
好了
抱歉
过来
好了
没事了
快点
在这里左转
唐尼
特雷
去看看那边
有人吗?
这是唐尼的
唐尼
你在哪?
凯特琳!
到这边来
他之前说有说有水灌进来 对吧?
爸爸 我在这里!
听好，大家都别动
我们在这里 在这里!
- 唐尼!
- 爸爸
- 他在哪?
- 别怕
- 唐尼 我来了
- 找到你了
别怕 我来了
我是爸爸 你听见我声音了吗?
爸爸! 特雷!
爸爸，能看见吗
爸爸 赶紧救他上来
你能游过去吗? 这里有个大洞
你撑住
唐尼
盖瑞 这东西太重了
必须把它搬开，把这柱子推开
来啊 用力推
- 不行 推不动
- 爸爸
- 唐尼 没事的
- 最好把这个拉出来
你做的很好
我们会救你出来
特雷 你在做什么?
小心
你现在稍微离开点
我们要把这柱子搬开
明白吗 唐尼?
你们都没事吧?
好了
- 凯特琳，把手给我
- 你没事吧?
- 抓住你了 抓紧
- 用力，拉她上来
唐尼
- 唐尼
- 我抓住他了
把他拉上来
上来了
唐尼?
太好了
唐尼!
唐尼?
把这个垫在他的头下面
他没呼吸了
天啊
- 唐尼!
- 我的天啊
唐尼!
呼吸!
加油啊
天啊 把水咳出来
儿子继续把水咳出来
你活过来了
没事了
- 凯特琳
- 她没事 就在旁边而已
没事了
我爱你 儿子
把他救过来了
过来
- 我爱你们两个
- 唐尼.
我爱你们
看来你们需要帮忙
真没想到我居然会高兴再看见你
我拿走我的硬碟
- 你一直在这里吗?
- 是啊
-摄影机一直在拍摄?
-恩
- 恩
- 这才是我认识的彼得
- 大伙 我们必须离开这里
- 快点
来吧 大家都上提图斯
我们正在追踪一场巨大的龙卷风
彼得 看见这个了吗?
- 第二个龙卷风态势已经形成了
- 是的 我看见了
这个龙卷风现在正往西北部移动
现在 这个龙卷风刚刚着陆
有两个巨大的龙卷风正向西威尔顿镇中西移动
绍尔县的居民必须立刻前往最近的避难所
两个龙卷风正在合并 风速可能会到达...
天啊 它们开始合并了
现在龙卷风的风速已经超过了每小时三百英里
这绝对是5级的龙卷风
这是我这辈子见过最大的龙卷风
- 那是学校
- 全城都危险了
警报系统已经坏掉了
所有的人都...
听着 所有人都马上离开这里
快出去! 快 快走
你在干嘛?
你是不是疯了?
- 有另一个龙卷风正往这里移动
- 所以这时候你让我们出去?
- 你根本就不明白
- 没错 必须离开这里
我的天 这里是避难所啊
- 这次没用了
- 能不能请你相信我们?
我们已经看到它的破坏力了
我不会冒这个险
这里有上百个避难的学生
继续待在这里的话 这些学生就要遇难了
先生，我一辈子都在研究暴风 了解吗?
这次比以往任何一次的情况都严重
你能明白我的意思吗?
- 几秒钟就能把这里夷为平地
- 她说的没错
不管你同不同意
我们都要让所有人上搭那几辆巴士
- 特雷和我在一起 千万别走散了
- 好的
大家赶快上车 快点
我们得走了
快走 那一辆
快点 快
那边那辆 快走
特雷 给我把摄影机放下 赶快上车
- 我来了
- 好的 快点
同学们 快
快点 要出发了
快上来 要走了
大家都上车 快点
快上来 特雷快上车
- 上来 特雷 快上来
- 来了
坐稳了
糟糕，卢卡斯 你在拍吗?
是阿 正拍着呢
- 我们安全吗?
- 龙卷风的速度还在加快
爸爸 高压电塔要倒了
- 哇 哇 哇! 小心!
- 坐稳了
爸爸 小心
- 过不去了 没有路可以绕过去
- 我们没时间了
- 我们得回头
- 好吧
- 嘿! 你没事吧?
- 没事
快跟我们走
我们得倒车得回去找其他的路
盖瑞 我们得找个避风处 不能待在空地
风速太快了 我们跑不过龙卷风
路被堵死了 我们得调头
- 爸爸 把车停路边
- 什么?
爸爸 相信我好吗? 我在这边拍过影片
那边有个下水道
- 好 大家都下车
- 好了 下车 快点下车
大家往这边走
- 快点
- 大家都跟上 快点
爸爸 这边封死了 我们进不去
- 从维修孔进去
- 维修孔?
- 你有铁棍吗?
- 有
- 我还没见过这样的工地
- 卢卡斯
用力
一起用力
- 好了 大家都进去
- 大家都进去
- 快点 快进去 快
- 下一个 唐尼
快进去
天啊
快 快
快下去
- 快啊 快下去
- 快点
卢卡斯 快下去
- 你们都快下来
- 好的
- 你们都没事吧?
- 没事的
- 来帮帮忙
- 来了
- 关上它
加油
- 大家都没事吧?
- 卡车把另一边砸开了! 撑住!
这里会变成风道 大家要紧紧抓牢
- 我的天啊 栅栏松开了
- 抓紧了
- 我们要被吹出去了
- 低下你的头
这段影片跟数据总有一天能用来救人
你要干什么?
彼得?
- 不 等等
- 艾莉森
彼得
卢卡斯 给我对讲机
彼得 求求你 快回来
盖瑞
不 艾莉森 我抓不到
- 给我你的手
- 啊!
来吧
快来
艾莉森过来
你没事吧?
没事
好了 放下抓锚
- 他在做什么?
- 他要堵住那个孔
糟了 没法固定
艾莉森 艾莉森
能把绞盘钩在兼顾的东西上吗?
- 卡车
- 好的
- 松开绞盘
- 在这里
我抓住了
- 好了 钩住了
- 好了 彼得弄好了 已经绑紧了
好了
提图斯决战龙卷风
- 爸爸 撑住
- 盖瑞
撑住!
怎么了? 过去了?
彼得 怎么样? 结束了吗?
还没有结束
我们在龙卷风眼里
上帝
大伙听我说 待会风力会更强更大
大家都要小心 都抓紧了
好的
一定要抓紧了
抓紧
唐尼 快蹲下
这里支撑不住了
彼得
不!
抓住我的手! 不!
- 不!
- 盖瑞!
我们就在这边静待观察
看看它是否还会卷土重来
它逐渐变成桶状的样子
楔形面略为下降了一点
看起来会在艾尔德普特路消失
大家看看这东西变绳形
上面螺旋云看上去还是很接近地面
它彻底消失了
- 大家都没事吧?
- 我没事
- 我们都没事
- 你没事
特雷?
这个龙卷风路径延伸至少长达十英里远
...遭到巨型龙卷风袭击，破坏力极大
其中一个龙卷风
已经被列为史上最强近的一次
这个超强暴风带来一场冰雹...
大小介于高尔夫球跟棒球之间
虽然无法避免
这场暴风造成了许多伤亡
但是你们知道...
我们的信念会带我们度过难关
重建家园
彼得的事我很难过
嘿，小宝贝
嗨
没事，妈妈没事，放心
我答应你
马上就回家
是的，妈妈马上回家了
我也爱你
25年后?
我觉得无所谓了
必须珍惜现在的日子
好好度过每一天
因为我还活着
活着就好
什么都无所谓了
有时候我觉得人类非常的疯狂
但是在危急的情况下...
像我们这样当个平通人...
才是最棒的
我很喜欢这样
随然我和彼得经常起争执...
但是我知道他每天活着的意义
也知道他为什么牺牲了自己
他想做点有意义的事情 还有...
呃..
希望这部影片可以完成他的遗愿
对吗?
呃，其实当下 真不知道能不能活下来
但是坚持过来了
因为我们一起互相扶持，而且我们还...
活着
Alive.
我会还着感激的心情
25年后回忆这段经历
25年后? 哇 那时候你变得非常老了吧
- 嘿
- 说不定头发也掉光了
行了吧，你这段要剪掉了
唐尼，你有什么话想说?
呃，我不觉得一定要说什么
我们都在一起
才是最重要的
是的，没错
好了，赶紧去工作吧
嗨! 唐克!
唐克，你在哪
在这里!
嘿，你怎颠倒了
不，是你颠倒了
你还在一棵树上
恩，你也是啊
哦，是喔
摄影机还能用吗?
-可以
-哈哈
-老兄，我们要发大财了
-呵呵，哈哈
该死!唐克
www.98fen.com 高清电影中文站