—————————————————————————————————— OP-日——————————————————————————————————
—————————————————————————————————— OP-中——————————————————————————————————
————————————————————————————————————STAFF————————————————————————————————————
不会吧...
哥哥
—————————————————————————————————— ED-日——————————————————————————————————
—————————————————————————————————— ED-中——————————————————————————————————
寂寞吗？ 基亚
让你一个人留下 我也感到很孤独
但是 现在这里很危险 会给大家带来麻烦的
但是必须让你去安全的地方
也有就算是违背自己的感情 也得去做的事
你一定能够理解的
再见了 自己小心身体
等我长大了也加入军队 进入军队跟爸爸一起战斗
等你长大了 战争已经结束了
我会亲手结束这场战争
爸爸
色あせないあの时代
永不褪色的那个时代
今でもまた　梦舞台
现在仍然是梦想的舞台
只要握紧双手 就能唤醒
握り缔めれば 苏る
怀旧的世界！
Retrospective World！
Shining Now
翻译 Kayiko  校译 翼  后期 TR  压制 Ripper
本片字幕由DHR动研&生徒会字幕协力制作 仅供学习交流之用 请于下载24小时后删除 如喜欢本作品请支持正版
LostStar & KID
你是诱饵吧 算了 反正那里也只有一个牢房罢了
刚才进去的家伙 等他们出来的时候再消灭就可以了
现在 就陪你玩玩吧
才不要呢
什么啊 炮弹吗
接招
这什么皮肤啊
那种柔软的武器对我不起作用
弓箭不起作用 真是没办法
要老实的投降吗
不要
正好这个时机 用这个家伙试试
我的新武器
射击
怎么会被抵消了
没想到你这么自信就是因为自己会射击吗
既然知道了这点 就让我把你的自尊心捏碎吧
没关系的 就算射击的力量不相上下
我也还有很多在他之上的能力
所以我一定会赢
明明射中了 为什么不起作用
这是怎么回事
看来你不知道射击防御服-force field的事情啊
那又怎样
没用的
你一发的威力是破坏不了我的force field的
只要你认输的话 就不会再受伤了
我想尽量在你不受伤的情况下跟你玩玩
老实的认输吧
认输？ 别开玩笑了
我还没有输 我还有能赢他的东西
又是炮弹啊
没用的东西
躲起来了吗
算了 不管你躲到哪里 从哪里进攻都无所谓
对我都不起作用
虽然把握不大 但还是有可能的
虽然能防御一次的进攻
如果同时多发命中的话 说不定能对他造成伤害
为了发射 要先在指尖聚集生命能量 并且不能溢出
如果不是一发 而是聚集多发的能量的话
或许能发出高于数倍的威力
虽然还不知道能不能成功
但是... 如果不试试看的话怎么知道一定不行呢
首先是集中一发的能量 保持 积蓄 成功了
但是 果然很难啊
快忍不住了
全身的血液都在涌动 指甲也快剥落了
手指也快炸开了
但是...也许能够成功
好难受 但必须多积蓄一点 不然没办法打倒他
第三发
不行 已经是极限了
只能到这里了 再下去不行了 要出来了
不... 现在还能忍受 只有这个不能输给任何人
我一直忍受着 一直一直忍受着
所以
比耐性的话 我不会输给任何人
在那里啊
接招吧！
7连射
总算赢了
果然忍耐对身体不好
自从那次分别后就再也没有见过面的爸爸现在就在我的面前
爸爸
基亚吗
你还活着吗
我还以为那个时候的袭击 你已经...
这样啊 那真是太好了
真的是太好了
很抱歉打扰你们感人的再会
我们没有时间了
继续执行作战
快点从这里救他出去
不 不是这样
阿莱克斯将军 现在基亚将吸收你
可以吗
拉姆塞斯的指示吗
真是符合她的风格的好作战啊
嗯 没问题 请务必将我吸收掉
不是来救他的吗
吸收是指什么...
刚才说过的吧
生命
如果将军还活着的话 就救出去
如果将军受了重伤无法成为战斗力的话
就让身为儿子的你吸收掉将军的力量
这就是这次的作战
等等 说不定还能救
你是笨蛋吗
要这样带我回去吗
饶了我吧
稍微动一下说不定就会死掉
怎么会
别管那么多了 快动手吧
赶快吸收掉我
吸收 只要碰到对方就行
碰到对方 只要你有吸收的想法
和对方想将生命交给你的想法一致的话
吸收瞬间就可以完成
你们是杀手吧
拜托了 谁都可以 把我吸收了吧
也就是说 吸就行了
人的生命
如果你向往更高境界的话
我想变的更强大
大哥 真的是个能干的人了
我做不到
我说过的吧 为了变强 也有必需要舍弃的东西
你不是选择这条道路了吗
塞古亚最强的杀手
要吸收的话 只有现在
虽然我想变强
但是这样的方法...
并不是为了让你变强而叫你去吸收的
吸收都是为了塞古亚
而且也是为了阿莱克斯将军自己
为了爸爸？
阿莱克斯将军就这样死去的话
什么都不会留下
但是
如果你吸收掉他的话
将军就能在你的身体里活下去
为了不让将军白白死去
作为儿子的你不也应该要继承他的力量吗
我也明白由自己亲手落下与父亲再会的帷幕是多么无情
但是 你也能理解的对吧
现在 真正该做的事情
为了塞古亚
为了爸爸
即使违背自己的意愿
即使违背自己的意愿也有必须要去做的事情
你总有一天会明白的
没时间了 你还在犹豫什么啊
是我叫你动手的啊
但是 我...
那个时候的我 对于与父亲的再会 killer的事都感到很突然
就像在做梦一样
但我很明白该做什么
突然放心下来就想睡了
爸爸
收下吧 基亚
基亚 在把一切都托付给你之前
有件事无论如何都想告诉你
以前 塞古亚有两位杀手
她和我是塞古亚的主力 而且总在前线一起战斗
我们的羁绊比谁都深
但是在某次战斗中
因为大意
被敌人包围
等死的时候
两个人会一起死在这里吗
不 还有活下去的方法
吸收掉我们其中一人的生命后
吸收后的人 应该能够成功突破重围
那是禁断的提议
一定会有一方死去
一定会有一方失去重视的人
但要牺牲谁一直没有办法得出结论
因为无论如何都没有办法决定下来
最后用了不讲理的办法进行生命的交易
基亚就拜托了
因为吸收了重视之人所得到的巨大力量
我一个人活了下来
回来后 我一直在忏悔
从你懂事起
就把你送到远离战争的地方
也是因为害怕重要的人留在自己身边
为了不将重要的人卷入战争
于是远离重要的人
我是个差劲的父亲
知道最后都还给你留下痛苦的回忆
完全没有做父亲的样子
对不起 基亚
才没有这回事
我很高兴
最后还能见到爸爸 我很高兴
谢谢
我从爸爸那里继承了塞古亚最强的力量
以及接受一切不合理的觉悟
我继承了...
全身麻麻的   完全动不了
现在被敌人发现的话就糟糕了
哦呀 哦呀哦呀 这可真是...
迪菲瑟那家伙被解决掉了吗
这可真是杰作啊
放开我
是你解决掉迪菲瑟的吗
是啊  塔托兰德军也没什么大不了的
确实  一个人解决掉那个怪物
真是个了不起的女人
不过
你基本上动不了了对吧
还有很多事情要问你啊
之后再好好拷问你啊
果然身体动不了
身材不错嘛
基亚
谢谢你 欧帕露
作战结束  欧帕露
哦呀哦呀哦呀
你们刚才好像是从牢房出来的吧
但是没看到阿莱克斯将军的身影啊
各位 来救将军 结果看到他那个样子绝望了吧
那家伙是波伊兹 拜兹的弟弟
没错 我就是最强战士拜兹的弟弟  波伊兹
打倒阿莱克斯将军的就是本大爷
然后在牢房拷问他的人也是本大爷
他什么都不说 于是下手重了些
但你觉得怎么样
虽然坏得很有艺术品味
但还勉强活着吧
那正是因为有我这个拷问天才
特基洛夫 作战结束了 对吧！
你说过的吧
作战结束之后可以尽情的战斗
说过了吧！
诞生了
塞古亚的新救世主
我会一直战斗到占领这个要塞为止
哎呀 哎呀 我也得再稍微努力一下吧
奈璐 欧帕露就拜托你了
我出去一下
咦？ 要去哪里
去处理一下遗留问题
无论是战斗还是那个 技巧都很重要哦
那个人是怎么回事啊
不能让爸爸的遗体就这样放在这里
我会镇压这个要塞
你好
果然靠自己的力量出来了啊
真了不起啊
因为很闲啊
作战平安结束了
啊 是吗
里面正欢腾着呢
但是啊
让你去碍事的话 会释放不出来的
就让我来干脆的解决掉你
解决掉？ 我吗？
这回我不会大意了
你可别以为能像刚才那样
嗯 因为你很强而且无心战斗
本来是没打算在这种佣兵的工作中拿出真本事的
但是稍微想回报一下那家伙的努力
只要我想就没有做不到的
算了
还是不要了
今天是塔托兰德输了
我还是老老实实的撤退
那真是太好了
你撤退的话
我也没打算追击
我也不想受伤
能问你一件事吗
把我关起来的光之墙是什么东西
那个啊
那是谜的一种
谜之魔道学院
我所有的招式都是在那里学的
有兴趣的话你也去看看吧
那就多谢了
塞古亚胜利了
以基亚为首的活跃表现 塔托兰德军撤离了要塞
在希望要塞的战斗结束了
结果基亚也来到了战场
虽然不想让他伤心
不是挺好的吗
你已经足够努力了
连同我的那份  你真的很努力了
累了吧
我们的时代已经结束了
塞古亚就交给他们吧
交给我们的儿子
嗯 是啊
在希望要塞的战斗中
塞古亚失去了英雄阿莱克斯将军
为了新的英雄诞生以及久违的胜利而举国欢庆
攻下了塔托兰德希望要塞的塞古亚战士的传闻
瞬间就传遍了大陆
蓝色音速 Blue Sonic
塔托兰德
老爷子 这次也不行啊
偶尔也会输掉
希望要塞再夺回来就行了
这不是变得更加有趣了吗
塔托兰德统治者 传说中的侵略者
伊贝扎
肯修姆大陆将继续动乱下去
破坏是创造的开始
骰子已经扔出去了
哈比特共和国 武士社长
基乔
我相信建立乐园的将是我们
刚普联合国
蓝色音速？
没想到大陆上还有这么厉害的家伙
刚普联合 波动战士
托怀
比我还强的话 真想会会他
斯洛威尔王国
塞古亚
没兴趣 像这样的东西
斯洛维亚王国 究极公主
克丽丝塔尔
我想打倒的只有那个男人
艾利伊路共和国
今天也打倒了一个大家伙啊
因为很在意塞古亚的事所以特别有干劲吗
不是那样吗
您很在意塞古亚的事的吧
不是吗
但是
在意那个叫蓝色音速的人吧
明姆托
是的
尼特鲁多帝国 赌场
喂喂 那个人是谁啊
难以置信
而且那个人今天是第一次玩
今晚的游戏也很棒啊！
则利夫
嗯？
真受不了
没想到你真的在这种地方玩
给我看清自己的立场
你可是正规军的将军
是是
差不多到出门的时间了吗
他就是天才则利夫将军啊
四个将军一起去 还真是豪华啊
尼特鲁多六将军 无限战士
卡维
是啊 走吧走吧 塞利古
最好别小看对手
尼特鲁多六将军 miss零
法尔
自傲会自灭
不要忘记王兄马科斯的话
尼特鲁多六将军 王弟
格林基
尼特鲁多的目的只有一个
尼特鲁多六将军 解决一切谜题之人
则利夫
那么 赶快去解决吧
英雄阁下
你一个人在这里干嘛
打手枪吗
特基洛夫啊
和平时一样啊
我还以为你会更加失落
爸爸的事也不是那么在意
因为我已经做好觉悟了
反而可能还有些高兴
我去战斗 然后胜利
竟然有人会那么开心
但我还是不太明白
同时发生太多事了
是啊
但那就是你选择的道路
嗯
只拥有力量的人没有人会去称赞
就算是软弱
选择了艰辛之路的男人
人们也会去尊敬
比谁都强大
比谁都快
比谁都帅气
我完全比不上
虽然我真的觉得大哥很厉害
但我不会尊敬大哥
我知道了
即使那样我也会一直跑下去
朝向着世界的中心
就算是为了珍贵的宝石现在也没有了意义
只有我们所拥有的能够向世界炫耀的东西
从一无所有到实现梦想
开始去做后才会有的人们之间的羁绊的花朵
我会一直的歌唱 从你出生的那一天
期待着总有一天 那朵花会绚丽的绽放