—————————————————————————————————— OP-日——————————————————————————————————
—————————————————————————————————— OP-中——————————————————————————————————
—————————————————————————————————— ED-日——————————————————————————————————
—————————————————————————————————— ED-中——————————————————————————————————
————————————————————————————————————STAFF————————————————————————————————————
出发吧
向前
我已经
不想再逃避了
也回不去了
全力的
前进
我了解的 其实大哥你是有能力的人啊
我还想 多看看大哥你活跃的姿态啊...
缇娅... 缇娅... 缇娅！
我发誓
不再逃避 不再回头 不再停止
就算脚断了 就算眼睛也看不见了
也会继续前进
缇娅 你一定会在哪里看着我的吧
于是 我向着世界的中心出发了
そこは何も入らなくて
那里什么都没有
言叶も选んだ
编织好你的话语
歌声も絵の具の数も いつも无理してた
歌声和色彩都已经无法描述
亲切じゃなくて 突然记忆も消えたりしていた
不要小心翼翼 突然连记忆都消失了
あの顷は
在那个时候
だけど 谁もが梦中になって
但是 无论是谁都已着迷
ちらつく星も追いかけた
追逐着散落的繁星
色あせないあの时代
永不褪色的那个时代
今でもまた　梦舞台
现在仍然是梦想的舞台
绮丽过ぎる　嘘はなくても
太过绚丽 都不是谎言
ノイズさえもドラムにした
噪音也成为了鼓动的旋律
スーパドラマ空の下
伟大的剧本已在天空下上演
握り缔めれば 苏る
只要握紧双手 就能唤醒
Retrospective World！
怀旧的世界！
Shining Now
翻译 小桐 NoiR  校译 R叔 犬  后期 TR  压制 Ripper
本片字幕由DHR动研&生徒会字幕协力制作 仅供学习交流之用 请于下载24小时后删除 如喜欢本作品请支持正版
战乱不绝的大地 肯修姆大陆
其中拥有青之瞳的王国塞古亚与拥有赤之瞳的帝国尼特鲁多
围绕着大陆的霸权而不停开战
而这几年 随着帝王马鲁克斯的统治尼特鲁多的势力急速扩张
九成大陆已归属于尼特鲁多帝国和其附属的同盟国
塞古亚王国陷入了劣势
肯修姆大陆的艰难战争
塞古亚首都 奥特利
终于到了 缇娅
拉姆泽斯副将军
大呼小叫的 出什么事了
对不起 拉姆泽斯副将军 有个奇怪的家伙想要加入我军
是谁呢？
虽然是塞古亚人没错 但是身份就...
名字好像叫做基亚
基亚...
就是你们吧 想要加入我军
那个 我想加入塞古亚军队 拜托了
果然 他是...
这样啊 我明白了 你叫基亚对吧
如果你想加入塞古亚军队的话
就请你现在当场战斗向我展示一下你的力量
和这里所有人...
这也太乱来了
不服吗
不 我明白了
这里是塞古亚正规军的50名精英
来 让我看看 你的奇拉的力量
开始
好厉害
怎么回事 他刚才的速度
你看到了吗？ 这家伙到底是什么人
我已经不想再逃避了
我要向前迈进
我要证明给你看
用我的力量
全灭 短短只用仅仅几分钟而以
他已经远远超出了我的想象了
等等 小子
还没结束呢 现在高兴的话还太早了
塞古亚军第一的怪力 防卫队长 哈里斯
你的速度确实很了不起 我认同你
但是论力量的话 又如何呢
什么
来了 他就是我一直在盼望的人
他一定可以创造
属于塞古亚的时代
哥哥 好厉害
从尼特鲁多帝国夺回肯修姆大陆的支配权
从而终结这场艰难的战争
尼特鲁多领地
嘿嘿 不是说过了吗？
就凭你们这些连游戏都不知道的家伙
在这肯修姆大陆上
是不管用的
结束了呢
之前的人都说斯贝克有多强大
结果根本不值一提啊
在肯修姆大陆上已经没人能反抗我们了
之后也就只有塞古亚了吧
听说近段时间也要攻打过来
塞古亚吗？
无论塞古亚做什么也无法动摇我们
我们尼特鲁多的目的只有一个
我相信着
我们是被天委任的
说实话 目前的战况不太理想
大陆的九成已被尼特鲁多及其同盟国占领
但是 在下次作战中将开始反击
下次作战的目标是从尼特鲁多的友好国塔托兰德的欧普托利德
救出受困中的阿莱克斯将军
我将执行这项任务的第一特殊部队
委任于你 基亚
总觉得这展开有点快 我有点...
这是在下次作战中最重要的部队
有什么不满嘛
不不 没有不满的
你的话肯定可以将尼特鲁多的那伙人打败
哎呀 你可真厉害啊
拜托你了哦
下次的作战 一起加油吧
不过说起来 没想到塞古亚居然还有这样的战士
至今为止你都在哪里
欧帕露 你干什么呢
只是打个招呼
我在上面看到了 要让这家伙进特殊部队吗？
她是欧帕露 和你一样是特殊部队的一员
是拥有塞古亚军第二实力的人
因为现在第一的阿莱克斯将军正被俘虏中
所以实际上现在她是塞古亚军第一的战士
我叫基亚 请多关照
我叫奈璐
嘛 总之今天先休息吧
房间已经准备好了 具体的明天再说
哦~ 好软啊
能在这种床上睡觉真是久违了呢
信？
嗯 好像是的
今天已经很累了 早点睡吧
嗯
有什么事 在这种时间把人叫出来
真亏你没跑掉过来了呢
我单刀直入的说了
我讨厌你
哈？
讨厌和你一起在特殊部队战斗
和我一决胜负吧
如果你赢了就都听你的
但是如果我赢了你就给我滚出城去
好吧 如果这样你就能接受的话
就是这样的态度让人看不惯
自以为展示出了力量就可以为所欲为
打败了比自己弱的人就沾沾自喜
就像那种家伙一样
我最讨厌像你这样的男人了
你的力量刚才我已经看过了
为了公平起见 也让你见识一下我的力量
把那边地上的石头用力扔过来试试
这样吗？
了解了嘛
无论你的动作有多快 我是绝不会射偏的
塞古亚人之间互相厮杀未免太傻了
比赛只要一击 有效打到对方的人胜利 可以吧
嗯
那开始了哦
这个小石头落到地面的时候就开始
好啊
赢定了
我的胜利在这个时刻就已经确定了
他一定会为了避开箭矢向着旁边移动
但是他会为了攻击 势必要缩短距离
必定会向这边跃起进行攻击
我不绝会漏掉那一击必杀的瞬间
充其量不过是个野蛮人 你是没有胜算的啊
我与你不同 已经征战了数年
你这刚从山上下来的老鼠的期望也...
到此为止了！
笔直过来了 好快
咦
啊 你醒了？
你干什么 快放我下来啊
你受伤了 总不能把你丢在晚上这黑漆漆的海边吧
或许你会觉得我因为打败了别人而沾沾自喜
其实并不是这样的
我只是希望能尽快让大家认同我
想要成为塞古亚王国的战斗力而已
的确在不久之前 我还躲藏在深山里
完全没想过要继续前进 也没意识到自己的愚蠢
直到最重要的朋友死去为止
你们征战了很多年了吧
所以我对你们...
像这样比我早了许多年就开始向前迈步参战的人
我一直都保持着尊敬
这家伙并不是个讨厌的人
只是太直率而已
等会儿 一定要向他道歉
已经不要紧了 剩下的我自己能走
要做些什么好呢
不 那个 刚才说了你赢了的话要我做什么都可以
惨了 本以为自己绝对不会输的 得意忘形了
哈哈 不过也不能算是我赢了
那时如果你直接朝我射箭的话
箭矢很可能就直接射穿我的脑袋了 所以你犹豫了吧
没想到欧帕露是这么温柔的人呢
输了就是输了 快点给我下命令吧
唔... 嗯 知道了
那么 从今往后和我一起战斗吧 请多指教
请多指教
拉姆泽斯 特殊部队什么时候开始作战呢
我们两个一定能够完美的达成任务
要是我跟基亚合作的话绝对行的阿
只要我好好配合基亚的话
啊 刚刚我是不是说的很棒啊
到底是好在哪里...
太好了 你们两个能变得友好
为什么这两个人一下子关系变得这么好了
今天把你们叫来是想介绍一下特殊部队的另一位成员
另一位成员？是我认识的人吗
不 他不是塞古亚人
也就是说 他是雇佣兵 花钱雇来的吗？
是的
没问题吗 那样的人
哎 是个很有实力的人
因为在塞古亚已经没有如同你们一样实力强大的战士了
他名叫特基洛夫
是以前我在巴兹鲁魔法学院学习魔法时 我的学长
他是什么样的人？
是啊 用一句话概括的话 天才
应该说是理论派的天才比较好吧
理论派的...天才？
应该差不多快来了 按约好的时间还有5分钟左右
理论派的天才 感觉会一秒不差的来吧
是啊
好想快点见到面呢
一个小时后…
是不是有点太晚了
好奇怪啊
刚见面就这副德行 这种人没问题吧
来了！！
哎呀 不好意思 光顾着打手枪 害我迟到了呢
拉姆泽斯 好久不见
你还是像以往一样是个好女人呢
等会儿来治愈我一下哦
别废话了 快去坐好吧
将军被俘虏 真是相当严峻的局面呢
不过 放心好了
就算缺了将军 空出来的空档我也会用我的棒来填满的
这家伙 没问题吧
嗯嗯 原来如此 大致的情况我明白了
有点勉强啊 就这几个成员的话
这个巨乳少女和这个外行少年
这和胸部的大小没关系吧
这个小不点呢
不 我不能战斗的...
嘛 算了 距离作战还有几天？
4天
4天吗 就算是这样也足够了
好了 我明白了
到开战为止的4天里 就让我来扎扎实实的锻炼你们
给到处都是破绽的你们指导指导
※用我的棒来使劲插入你们那满身的洞吧
好了 那我们开始吧
交给这个人真的没有问题吗？
首先从你开始 外行少年
你在小看我吧
没关系 你先竭尽你的全力对我展开攻击吧
然后在你的记忆中深刻的记住我吧
第一次遇到比自己强的对手
居然是个满嘴黄色笑话的下流之徒 对吧
快让我看看吧 第一天就被选入特殊部队的你的实力
好快...
但是
停下来了呢 看我用这一根
哥哥
基亚的速度被看穿了
你这家伙刚才只是随便跑跑吧
抱着随便跑跑的心情跑的话 也许你会觉得也不错
但是这种伎俩只有在刚开始登场的时候还行的通
想要活下去的话就把这种态度抛弃吧
你明白吗 上了战场就意味着要互相厮杀
真正的战斗不是凭心情就能打的
我输了 完完全全的输了
缇娅 我果然不是值得你尊敬的男人吧
不 不对 我发过誓
不是所有人一开始就站在终点的
我发过誓要永不停歇的奔向终点
就算被绊倒无数次
哥哥 没事吧 哥哥
早安啊 怎么样 第一次被人打趴下作何感想
确实 你很强大
但在战场上比你强的人多得是
恐怕这次作战中也会遇上这样的对手
尽管如此 你还是做好了要参战的觉悟了吗 外行少年
还是说先退出这次作战去修行一番呢
不 我不会停下脚步 我要参战
我已经决定了要坚定的向前进
好不迷惘吗 原来如此呢
是为了死去的朋友吗
咦？
你怎么会知道呢
啊 被我猜中了？
按逻辑推敲一下就知道了
值得让一直躲在深山里的胆小鬼下这么大决心的理由
我想差不多也就这么回事了
连带之前没有前进的份一起笔直的向前进吗
真是单纯啊
无论别人怎么说 我只想坚持走自己的路而已
不 我并没有否定你 就这样不是很好吗？
我认同你那直率的答案
我讨厌拐弯抹角的人 你就这样向前迈进就行了
棒不笔直的插进去的话 就感受不到快感了啊
笔直的向前迈进吧
如果那样能找到你真正想要的答案的话就好了
特基洛夫 对不起 一开始我小看了你
我想变得更强 所以特训就拜托你了
但是今天你还是先休息吧 趁休息的时候看看这个吧
啊 这是...
下次作战要潜入的欧普托利德的平面图
离港口很近 我来之前先调查了一下
把注意力都放在这种事了 害我迟到了一个小时
嘛 也不是命令我去调查的 但这是属于我的｢手枪道｣啊
再见了
奈璐 世界真的很大啊
缇娅 我会一直向前奔驰的
珍しい宝石へいる意味はもなく
就算是为了珍贵的宝石现在也没有了意义
仆たちだけど　世界に夸るものがある
只有我们所拥有的能够向世界炫耀的东西
0と1と梦と手
从一无所有到实现梦想
0から1が生まれる　人と人を繋ぐ花
开始去做后才会有的人们之间的羁绊的花朵
仆は歌い続けるよ　君が生まれたこの时点
我会一直的歌唱 从你出生的那一天
いつか　夸らしく强く咲けるようにと
期待着总有一天 那朵花会绚丽的绽放
这个就是所谓雅达利卡冲击事件吗
射击...
不行 忍不住了～
online
好像有在线的资质啊
比如说那女的很温柔什么的
仅管如此 我还是想变强
于是就有了这个残酷的作战计划吗