本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
一个硬币就能游戏通关的家伙们
称呼我们为通关小子
通关小子KID 是他的绰号
哎  你就是KID
一个硬币拿到太空战机的最高分 这是我的 目标
那个亮晶晶的女孩叫 什么名字来着
我叫高野文美 KID
礼治才不是KID呢 我才是 我才是
太好了
这么有趣的游戏怎么可能不玩呢
任天堂版啊 这种东西对于我们来说也没有什么意义吧
我有了想在日本做的事情
你的意思我明白了  那就让我们用电脑游戏来决胜负吧
因为时间是有限的 做你喜欢的事就好了
好的 爸爸
啊 果然是男的啊 小文美
如果是我赢了的话 请和我交往
安全地带 只能这样做了
这样的话我也抱着破釜沉舟的觉悟吧
我喜欢你已经无法自拔了
傻瓜
我就快要考试了啊
那个游戏是怪物
毫不留情地袭击我们复习生意志的怪兽
礼治和木户在另一个世界也要好好战斗啊
赋闲一年后 终于
通过考试的我们
木户的第一志愿 工学系的大学完全通过了
踏出了迈向游戏设计师的第一步
我总算是考上了保底的大学
过上了所谓的普通的大学生活
然后 几年过去了
很脆弱哪 啰嗦
久等了
抱歉 乐队的练习时间拖长了
礼治在搞乐队的事吗
哦 摇滚的时代不是吗 话说 你发呆的看什么呢
那个建筑物的窗户能看成俄罗斯方块的方块
你的脑子里还真是只有游戏啊
你在说什么呢 礼治
俄罗斯方块那样
革命性的理念以前有过吗——不 没有
哦 嘛 我也玩俄罗斯方块哦
不愧是礼治
俄罗斯方块很流行 和女孩儿搭讪时也是个好话题
啊 那种不纯洁的动机啊
哈 那木户 大学生活啊
对 就是像俄罗斯方块那样的啊
经验就是各种方块堆积起来的
特别是对于大学生活 最重要的方块是
女朋友啊
这么说的话 礼治你有女朋友吗
嘛 虽然现在暂时是空窗
啊 啊 好想和像田中美奈子这样的好女孩好好恋爱啊
隐社制作组
翻译 小猫
翻译 小胖君
读女性杂志什么的 有趣吗
翻译 未央霜
嗯 不是 长知识了啊
又登载了可爱女孩子的照片 嘛 真是大饱眼福啊
校对 小a
礼治的大学
可爱的女孩子有很多不是吗
时间 迷
不 像俄罗斯方块那种
能非常契合地和我相嵌的并没有啊
压制 喜欢
我喜欢的型是苗条的 白白皮肤
总监 BOSS
大眼睛 短头发
又有点神秘感的女孩
这样啊 嗯 我呢
对 对 就是像这种的女孩
这个人是 是高野吧 诶
平面模特啊
好像 去了很远的地方的感觉啊
果然 礼治对高野
不是那样的啦
不好了 不好了 要迟到了 要迟到了
不好了 不好了 不好了
咚 啊咧 嗯
这是什么啊 鞋带 开了 哇
啊 对不起 对不起 对不起
啊 啊
果然 大学生活是像俄罗斯方块一样啊
总会出现那种一下就能契合相嵌的方块
的确是呢
说话的时候相同的地方不断冒出来哦
听的音乐 喜欢的小说家  钟爱的电视剧 全都一样耶
入迷的游戏 尊敬的游戏编程者
勇者斗恶龙三最终的队员构成也是一样的
诶 你也
嗯 嘛 这本书是他借我的
诶  快说快说 是什么样的人啊
感觉很成熟呢
我觉得和他可以成为很好的伙伴呢
他
啊 你游戏玩过头 终于
哈 没有没有
我的意思是如果和他的话应该可以做出很好的游戏吧
游戏 不是关于女生的话题吗
礼治遇见的是 普通的关于女生的话好不好
已经不再喜欢高野了啊
在刚开始就没喜欢好不好
啊 对了  因为你说对这个有兴趣
我就做出来的  我最喜欢的曲目大全      谢谢
特别是第三首我最喜欢了 诶
哦 朱里 裕介
放在你家的东西不不去拿不行啊
那件事下次再说吧 走吧
啊 啊 嗯
刚才那个是谁 感觉好酷的样子呢
前男友 裕介在我们还在一起的时候
被艺能事务所选拔出来过
诶 谢谢
真的有一拍即合的方块存在啊
喂 朱理
前男友 裕介在我们还在一起的时候
被艺能事务所选拔出来过
高中时带领大家打入全国篮球比赛的队长
然后在大学得到正式会计师资格
而且还有把在雨中被丢弃的小狗
带回家收养的温柔
完败啊
前男友什么的 你就那么在意吗
是啊
绝对会被比较啊
不过那个女孩儿也不是你的初恋吧
诶  不 是初恋哦
诶 但是你之前不是说只是暂时空窗吗
是啊 现在和之前都没交过女朋友
非要我说得这么明白吗
礼治  被称作名作的游戏
做第二季是非常难的事
好啰嗦 何必让我更受打击呢
比如太空战机2
比起只有三个场景的第一季
的确冲击感变得淡了很多
但是 最新采用的中boss
还有非常美丽的BGM
和非常出色的演出 让它成为了无法忘记的一部作品
也就是说
我觉得只要礼治有一点超过前男友的话
她就是认同你的
那些事 别提了啦
喜欢的吧
瞳真的厉害过头了 哪里厉害
裕介
我要是没法越过你这道阻碍 就没法前进
跟我来
哈
跟我来啊
喂喂 什么啊
俄罗斯彩球  没错
用这个来决胜负吧 啊 好啊
不是俄罗斯方块啊
还是学生的你们不会明白吧
有各种各样的事啊 大人们
嘛 说道大人的状况 明白吗
不在啊
俄罗斯彩球是把从上面掉下来的
同样颜色的宝石横纵斜
三个以上放到一起就可以消除了
连续把宝石消除叫做连锁
一直这样继续下去的话就能得到最高分了
这个规则真的是划时代的
甚至说以后这种游戏会成为标准
也不会过头
我知道啊 话说你是谁
我叫木戸明信
取得最高分的人得到朱理
这样可以吧 朱理
啊啊 嘛 好啊
那 游戏开始
好的
哎 不愧是让朱理迷恋过的人啊
哎 没啥
分数是22万6649分
对12万9666
胜利的人是礼治君 哦 耶
木户 我去了
这儿样好吗 这么大的事情
却用游戏决定了 啊
反正我也没想跟朱理复合
啊 朱理 礼治君
那个 我有话想告诉你 嗯？
那个 我…我…
哦 朱理啊
阿健
你朋友？ 呃 在裕介之前的男友
朱理 你好吗 隆弘
诶 这个是朋友吧 前前前男友
朱理 很久不见了
啊 阿友 直树
这是前前前前男友 旁边是再之前的男友
前男友到底有几个啊 数不清了呢
可是 大学生活就是
要这样做来积累经验的生活吧 对吗
嗯 阿弘 哦 朱理
对了 想说什么啊
那…没什么
木户 我错了啊 发生了什么
我还是喜欢高野
啊 高野刚才经过这里哦
真的吗
高野
礼治君
我有话对你说 什么
文美 文美 久等了吧
没有啦 诶？
朋友吗 啊 嗯
啊 你要说什么来着
没有什么
MARS公司的相机在IT行业中
被怀疑接受了不正当巨额资金
我现在正在MARS公司楼下
担任MARS公司共同代表的木户氏
尚未现身 根据公司内部消息
然后呢 怎么办
什么怎么办
话说在前头 这是你欠的钱哦
还钱的钱有了吗
有啊  净胡说
不支付赔偿金的话 连离婚都不行
像你这种人哪儿来什么钱还债
你想过我的生活会怎样吗
看看现实吧 现实
这种狗屁现实我才懒得看呢