本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
取得巨大成功啊
只是人多 根本没赚到几个钱
打扰了
买币
给你
多弄点格斗游戏机
哎 只有借钱弄啦
木户没来啊
因为他不来客人也都不来了
听说他家有一台VR战士的机子
没有吧
诶 是吗
天晓得
打扰了 今天KID没来吗
今天还没有来
那自由者呢
在公共职介所呢
那个 那个
你想和强的人干一场吗
是
初代KID的话可在哦
初代
想赢我还差得远呢
拜托了
店长要试试吗
没见你玩过VR战士就是了
我 我可是被叫做初代KID啊
谁那么叫你
你不认识的人
会出丑的哦
为什么
哎 不知道吗
艾维安·助川
不知道
艾维安可是连三天王的老三
也赢过的人
好了好了 试试不就知道了
嘛 因为这是我家啊
那个 下次请和我比一回
那我也要
艾维安
隐社制作组
翻译 星光
翻译 小猫
翻译 小胖君
你的工作怎么办啊
校对 小a
为啥这么问
礼治如果和顾客打游戏
时间 河妖君
店里的事儿谁来做呢
那也没有办法啊 如果店里没有一个强大的对手
压制 喜欢你没道理
没有人回来店里了就  也不至于吧
有一个高手 再吸引一群高手
总监 BOSS
店里的顾客才会越来越多 现在的游戏厅只能这样生存下去
木户呢
不知道 回公司了吧
似乎没有回公司啊
木户和公司的人找我谈话了
反正他是不希望看到我事业有成吧
为什么
不知道 就是感觉
也许会更安心？
比如希望我一直呆在社会的底层
他不是那种人吧
那么 为什么我家的游戏厅生意蒸蒸日上
他却一点也不高兴呢
但是 当时店里情况糟糕的时候
最担心的就是木户了
现在情况也不太好啊
增加格斗游戏平台把这儿弄成一个专门打格斗游戏的店呢
他们就不会去别人家玩了吧 现在的顾客们
我非常喜欢格斗游戏 那个我也想过
但是 那就又得借债了
也是啊
而且就知名度来说
打败三天王的毕竟是木户 如果他不在的话
说到这个
什么
举行比赛不就好了
这里吗
明明也宣传了比赛了 还是没什么人啊
我感觉自从我雇了你 顾客的质量就下降了
因为常客都走了吧
是不是大家在别的地方 进行比赛前的磨练了
真的会有人来吗
会的
网上的反应很好啊
网？啥东西？
你不必知道
但是要是磨练的话 不应该来游戏中心吗
但也有隐居深山修行的吧
深山
为什么
隐居在深山里能打游戏吗
能修行啊
为什么要修行
为了打败KID呀
你到底在说什么呀
KID要参加这次的大会
啊 是这样啊
毕竟对于木户来说 这家店很重要的
啊 是么
大哥 干嘛啊
果然 好像像二哥一样在游戏厅里练习打VR战士比较容易变强吧
不行 要赢KID光靠游戏技术是不够的
我为什么输给KID 你知道吗
那个第一次打VR战士的KID
因为KID更强对吧
虽然是这样
不是因为知识和经验
怎么说呢 集中力之类的
我是输在精神力上的
所以才需要隐居深山修炼
磨练身心啊
明白吗
算了
咖喱 热乎了吗
差不多36.5度了吧
我们 只有那个栖身之地了
我明白 但是 堂堂正正的去的话不好吗
好可怕
那种充满了正常人的地方
你知道的吧 木户先生也是这样的吧
就像在租AV的地方看到一对对男女进出一样
我也像在租AV的地方看到一对对男女进出一样
讨厌那群人
太空战机 好像要被撤下去了
把太空战机
不会吧
打工的黄毛小子说的
木户先生 请不要出席大会
因为木户先生不出席的话 大会什么的不可能气氛热烈
你来啦
那个 我雇了个人
恩
那个黄毛小子
兼职
哎
今天 店打烊之后 我来这可以吗
来干什么
再见
叫我来什么事
也不是什么大事
木户今天一脸严肃地跑过来
你们两个就和好呗
不要 好吓人啊
啥
那种严肃的场面 吓人
你傻吗
我才不傻
你到底想怎样
我也不知道
哎哟你哟
礼治 你要把太空战机的台子撤掉的事 是真的吗
诶
太空战机
撤掉吗
不
大会顺利进行 客人会增加的
因为借了钱 我打算只摆放受欢迎的机子
但是 太空战机可以说是我们的伙伴
啊 但是 嘛
机厅 也要追随潮流 是吧
被潮流控制 忽略重要的客人
出卖重要的东西 这就是成功吗
你在说些什么啊
不那样就赚不了钱
还要还债
还有父亲的住院费
就因为这样 才应该老老实实先保住老顾客
这种朴实的机厅才是王道
并不是王道
不 你要把眼光放长远点
哈
你不也是做销路好的游戏来赚钱的么
那个和 这个 不一样
那个 哎 那个
但是 木户说的
果然
太感情用事了吧
虽然我也不太明白
现在 虽然由于热潮 客人突然增加
但热潮退去 客人们就会变少
不是这么回事
现在随热潮而来的客人们
如果能明白机厅的好处的话 一定会留下来的
但是
本来懂得游戏乐趣的人
也就不会再来了
你放弃他们了么
就算不好 但是没办法啊
需要钱的话 我来做游戏赚钱
所以把机厅借的钱全部还回去
你等着
不管多少钱我都会赚来的
但这里是钱买不到的
别碰
为什么我要接受你的救济啊
喂 你来就是为了说这些话吗
我不会参加大会的
哈
等 等一下 木户
礼治也是 怎么突然发火了
你要是不来 就留下你的名号
你说什么
如果输了的话 KID这个名字 就让给我
高野来做证人
诶
木户 游戏在不断进化
不会老是停留在太空战机的阶段
我可是做游戏的人
我看你是商人吧
我已经把这家店的命运压在VR战士上了
不会输的
开始吧
的确 要是名气你更胜一筹
但是说到实力的话 还是我比较厉害
别说了 打不打
今天开始 你就是KID了
别开玩笑了
你放水了吧
你是故意输的
我没有放水
木户 你要去哪
回公司
这儿再也不是我的容身之地了
开玩笑
告辞
这个 现在现在 啊 立技拳击的反击（柔道中站着把对方摔倒的招数）
一口气上 哦哦 攻击臀部 躲开了
影子 躲开了
用头顶了 为什么不在那儿用下盘攻击
连这种事都能注意到 我也不愧是高手玩家
毕竟我是初代KID啊
是么
KID不来啊
好像是他继承这个名字了 赢了KID
哦 立技的回击 影子的拳击 影子进攻了
防守失败 杰弗里败
好了 现在比分一比一平
接下来就是命运的第一战
不对 说命运还过早 命运前夜的
命运前夜的第一战
好好儿干啊 哦 影子防御了
那个 不是店长么 厉害吗
冒牌货而已
哦 突然出现立技的回击
啊 蹲下了 蹲下了 哦 影子把他摔出去了
下盘攻击也非常漂亮
哦 杰弗里 杰弗里 还没有输 还没有输 还没有输
拳击拳击拳击拳击的连击
但是 影子影子 影子的拳击连击
杰弗里站不起来了
漂亮地躲开了臀部攻击
但是这简直没完没了 哦哦 杰弗里的喧哗踢
拉杆了 杰弗里拉杆了
好了 这个就是最终的
决定胜负的一击了吗  哦哦  杰弗里站起来了 疯狂的袭击
简直让人觉得之前是他故意在放水了
哦哦 影子已经毫无办法了 操作也失误了
多少年没来了啊
三栋是
这边么
好像时间停止了呢