当时游戏界的重大事件
公司的业绩蒸蒸日上
1996年 Nintendo 64（任天堂） 发售
Game Boy Pocket（任天堂） 发售
被业界瞩目的年轻社长 木户
当时游戏界的重大事件
1996年 口袋妖怪红•绿（任天堂） 发售
电子宠物（万代） 发售
时装界的名编辑的高野
当时游戏界的重大事件
1996年 樱花大战 （世嘉） 发售
1997年 最终幻想7 （史克威尔） 发售
然后格斗游戏江河日下
店里也陷入了艰难的境地
我没那样说过啦
本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
我也有我的……
我啊 这段时间 真的不知道要怎么办啊
什么啊
弥生酱 应该去么
去她家门前哈 带着礼物哈
哦 你来了啊 小屁孩
刚才和朋友 玩狗便便好开心啊
喂 店长你有听么
这里可不能开心的玩狗屎哦
好啰嗦
不是 才不是这样呢
我知道哦
好嘞 我也差不多要走了
弥生酱还在等我
那么 我一会儿和后藤桑一起走
交女朋友了
正准备和弥生酱告白
不就是个恐龙么
才不是恐龙呢
那就让我们看看照片啊
好啊 让你看看 也没什么的
我带着呢 给你看啊
话说 店长一直是光棍吧
和女生搭不上话啊
好了好了 不花钱的话就赶紧回去吧
女孩子啊 根本就不是什么复杂的生物哦
只要说想说的就好了
对啊对啊 店长的人生 还没有开始呢
哈
哇 这里也不能照大头贴吧
真的假的 等一下
怎么了
真的假的 这里有股乌贼臭呢
不是你吗
是你才对吧
才不是呢
是谁呢 谁谁谁谁谁
等等 这是啥
你的妆掉了
真的假的
唔哇 糟糕
等下 厕所 厕所在哪
啊 这里
话说 那个是男厕吧 虽然也能用
电子宠物 1997年开始 成为社会现象一般的超人气物品
你们 去和她说话啊
算了不弄了 麻烦死了
不至于吧
话说 看这个 -什么什么
这是神马
才不想被你们说呢
你们自己 不也是在玩电子宠物么
伦家还素么都米有缩呢
暴力 暴力 -诶 什么什么
怪物
不要笑了
好可爱
嘲笑你妹啊
来我家 来我家
誘拐 誘拐
你们知道这里是什么地方吗
机厅
机厅对吧 没有大头贴
的确是呢
你要是想照相去照相馆
是啊是啊
你们也是想玩游戏的话去家里玩啊
傻大帽
好了好了好了 机厅是玩游戏的地方嘛
不玩游戏的人就回去吧
好了好了好了 回去吧回去吧
好了 你们也回去了 你们也是
你们也是 回去回去… 好了
回去回去…
我 还没有和弥生…
啰嗦 回去回去回去
还没有和弥生酱 -弥生酱
笑你妹啊
好了好了
四个人手拉手回家了 快点
等等 游戏还给我啊
这样说 稍稍让它在店里帮我赚点钱啊
好了 回去吧 好了 都回去
真是世界末日啊
你也不玩游戏 早点回去
骗你的啦 姑且再呆一会啊
隐社制作组
翻译 小胖君
在不 是我
翻译 星光
好久不见
干嘛这么正式
时间 河妖君
你根本就不来店里啊 偶尔也来一下啊
压制 喜欢你没道理
工作比较忙
这样啊
总监 BOSS
这样也挺好啊
稍等… 现在有些忙不开 先挂了
等下等下 那个
虽然很抱歉
能借我些钱么
那个 债主催起来了
你要多少
那个
500万
好啊
真的么
啊 这样啊
要怎么办啊
你只需要这么点钱么
只有这么点 是什么意思
没什么 没问题
不好意思 现在很忙
稍等一下
真的… 这种事情拜托你
怎么回事啊 这家伙
告诉我你的名字
你最喜欢的季节是什么时候
真是不好选啊
但是现在是夏天嘛
高中二年级啊
不行不行
弥生 我只喜欢你的妹妹啊 抱歉
不 弥生也很有感觉啊
我 决定天野了
没有小学生角色吗
小学生太小了吧
啊 来了 看看 来了 来了 来了
天野现在回来了
太好了 一起回去吧
好呀
终于 放学后的机会
接下来怎么办
你打算谈什么话题呢
不不
一定要做得万无一失哦
天野是不会想很深问题的女生
她是那种阳光开朗的女孩儿
啊 怎么突然就牵手了啦
店长是笨蛋吗
不是 什么啊 什么啊
天野绝对也想和我接触的吧
你只是因为是模拟战略 所以在享受摸女子手的快乐吧
很吵啊 小混蛋
噢 小希出现了
总是出现啊 这个青梅竹马啊
我喜欢这个孩子啊
正经过头了 不好对付啊
小希好就好在她的正儿八经啊
爱操心 管东管西
怎么 有点像高野啊
像谁啊
小希
什么
高野 你怎么来这了
这不是好久没过来了嘛
结果过来一看 你又在干什么呢
那个 还不是因为这些家伙
我都羡慕你了
被这么多小伙伴簇拥爱戴着
吓死我了
高野
怎么 发生什么事了？
没 好久不见 想送送你
没关系 不用啦
别客气嘛
最近怎么样？
礼治 我要是去外国的话 你觉得如何？
外国？
这么突然 为什么？
想去看看外面的世界
为什么啊？什么时候出发？
我也不知道
礼治 觉得我应该去吗？
既然你都决定了 我也不能说什么呀
也是呢
什么 我说了错话吗
没有 谢谢你
那 送我到这吧
再… 再见
礼治
我坐今天末班飞机走
什么
要阻止我的话 只能趁现在了哦
说什么呢 为什么我要阻止你呢
我在公园的老地方等着你
什么 没听到啊
学校里流传着一些奇怪的言论哦
说你要搬走了
真不知道是谁乱说的
难道说
是真的吗?
不是吧
你为什么不先告诉我呢
为什么
因为实在无法说出口
但是…
我还是希望你能告诉我
小希
应该要去追她吧
高野要去外国是真的呢啊
因为高野你
因为是你我才没能说出口
喜欢
高野 我比谁都更喜欢你
因为不知道自己能不能把这份心意传达给你 所以才一直犹豫
不过被我这种人喜欢 你也很困扰吧
不会
好高兴
我也喜欢你
真的吗
是的
我以为我们会一直在一起
因为以前我们从没分开过
所以我才一直没发现自己的心意
不 其实早就发现了 只是不想承认
我不想和你分开
我们好不容易 好不容易才互通心意了
你要去外国 骗我的吧？
可不可以请你不要走
好不容易我们才坦诚相对了
这不应该才开始才对吗
恩 我等你
高野
高野你在哪里
赶紧把游戏还给我
在店里 要拿自己拿去
比起那个 你们知道高野在哪里吗
刚才看到她朝机场去了
果然
要赶紧找到她
现在已经来不及了
那也要去
高野
我终于明白了
如果不说的话 我会后悔一生的
你在哪里
你在哪里 高野
高野
高野 从很久以前 我就……
对你…
是高野吗
高野
可恶
累死人了
关店啦
兄弟 对不住了
这里的东西都要变成我家的咯
你能挪个地儿吗 不要 不要 等一等
店已经关门了
你耳朵聋了
这里 这里 来这里 你看看 看看
至少把软贷款的部分换了吧 什么软贷款啊
啊 喂 喂 是木户吗
是
虽然不好意思 之前我借你的钱 打过来了吗
还没
现在我束手无策了
对不起 我不能
要是这样的话 店会破产的
你不是说过要守住店的吗
这个是礼治你的问题
礼治 如果你不依靠自己的话 我怎么帮你都是白搭
总之 我不会借你钱的 对不起
不 不 等一下
干什么呢 这个家伙
那个 你好
(拿渡边机厅抵债来！)
就这样我陷入了孤立境地
很烦啊 都说了他不在家了
朱理
已经好久不见了
已经十年啊
你来见我老公吗
老公
礼治和我已经结婚了
结婚啦
是啊
但是很遗憾 那个家伙 今天出去了