本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
高野 你和30年前相比一点没变啊
是么 你想说的不是这个吧
礼治现在做什么工作呢
礼治
我想拜托你
你代替我去调查一下礼治的住处
然后  把那个东西  那个
想要把它要回来 我的攻略笔记
我明白了
作为交换
我想要采访发生在你身上的所有事情
可以
1986年 我们终于高中毕业了
找到了自己的目的的高野
顺利的考上了时尚相关的大学
然后 高考失败的我和木户
迎来了临近入学考试的复习生的冬天
隐社制作组
翻译 小猫
翻译 小胖君
翻译 未央霜
少一个劲儿升级了
校对 小a
啊
时间 迷
压制 喜欢你没道理
总监 BOSS
礼治 礼治
礼治
干嘛啊 哦 礼治
那个 那个洛特的印记
在哪呢啊
老爸 我踢飞你哟 诶 为什么啊
要是没有洛特的印记
就没法证明我是洛特的子孙啊
洛特洛特的 你烦不烦 我马上就快要考试了啊
是么 好吧 我明白了 那 礼治
那个 马上打木户的电话给我问问他
木户现在也是在拼命追赶中呢
他不玩游戏了
啊啊 KID也很薄情寡义啊
突然就不来店里了
托他的福  我们的店也快完了
你也知道快不行了就赶紧工作啊
现在大家都在玩《勇者斗恶龙》
而且 今天是第二季的发表日啊
谁都不来玩这种街机游戏了
啊 金属史莱姆 啊 跑了
都怪你
金属史莱姆很害羞的
哈 所以 它出来了就赶快逃跑了
我在要做什么啊
礼治 不好了 不好了 礼治 不好了
不好了 不好了 礼治 嗯
礼治 诶
礼治 看看这个 诶
跟着滚轴公主在客栈住宿的话
主人这样说
（-早上好，昨晚上真是太棒了 -欢迎您再来）
哎呀 真是服了呀
我想到是游戏之前都没怎么注意
想不到做得这么细致呀
什么 为什么 生气了 什么
啊 啊
我三个小时的人生啊
老实去找 嗯
复活的咒语吧 哦 那个
你是谁啊 额
啊 真的吗
嗯
高野要是感冒了的话怎么办啊 混蛋
OK 已经全部结束了
嗯 OK OK 不行 不行
不要
啊！
疼疼
嗯？
勇者斗恶龙2
哦 好棒
这个 怎么玩好呢 先走走看看吧
好厉害
哦 出来了
这个混蛋
上啊
勇者之泉啊
礼治 那个
不是勇者斗恶龙2吗
借爸爸玩一下 借爸爸玩
呐 礼治 呐呐  借爸爸玩一下
什么啊 不是这样的
啊 啊  喂喂  又是这样啊
可恶  王子到底在哪里啊
已经忍不住了   就一会儿 总之借我玩玩
爸爸会帮你找出王子的 借我玩
你想想是什么让你落榜的
好了好了 借给我借给我   你在干嘛 在干嘛
等下 等下 等等 礼治
你的  这个  那个
不好 糟糕了
太好玩了
要使意思畅通
就必须了解句子结构
嗯 这个分词语法呢
KID
木户没来吗
不知道怎么回事 今早就回去了
可恶
山元爷爷 你看到木户不  KID
就是总和我在一起的 带着圆圆的眼镜 -刚才还在
错过了啊   谢谢
大叔 木户来了吗
啊  不是啊   抱歉
啊 二者大叔     礼治
啊 没事了
礼治
KID 好久不见
果然是你啊
把了不得的东西塞给我了啊
那个游戏是个怪兽
不可饶恕的袭击我们复考生的心的
怪兽
啊  我也被袭击了
嗯 我找了好久
好了 就让我们把力量合在一起 并肩战斗吧
原来在这种地方啊
礼治 像勇者斗恶龙2里头的
谜语暗示  地图的大小 怪物的数量
全部都远远超过勇者斗恶龙1  确实啊
我们已经没有退路了
这里要小组合作
并肩战斗 即使一秒 也要快点打倒魔王——
回去继续学习吧
嗯 嗯
再见
为什么不行   不行
这为什么是错误啊
我就是不知道嘛
你是路痴吗  死路痴 老是在关键时候掉链子
啊 也不用全部扔掉吧
错都错了还留着做什么
我只是让你去那儿确认一下
啊 你要怎么补偿我们今天六个小时的人生 啊！？
要怎么补偿……我才想说这句呢
王八蛋 你疯了吗
去开门啦
嗯
高野 嗯 好久不见
礼治君 高野
啊   勇者斗恶龙2啊  你们果然在玩啊
啊  那个错了  我弄吧
这不是｢ぬれぞ｣吗    不是｢めれぞ｣
好了
啊  回来了
是吧  你们加把油啊
｢ぬ｣和｢め｣弄错了 又不是外行
高野玩过勇者斗恶龙1吗
那当然啦
话说 好热啊
都怪这貂皮大衣
实在热得受不了了
这下终于自在点儿了
像我这么大还在玩游戏的女人已经没了吧
所以才一直游离不定的
那个   你们   打算通关吗
是那么打算的
但是比1难很多啊
那我来帮你们升级
这段时间 你们去学习吧
高野 那是
好了啦 我在这方面还是很能努力的
啊 放心吧 我不会先前进的 高野
请你们在三次元的世界好好战斗
（进击的礼治）
好
（进击的木户）
加守防备
（礼治背住了新单词）
好 拉里发！
Put up 推迟
推迟
等等 礼治 礼治
挺着 make no difference
Make no difference 随便啦
你是对的 好厉害
好
哇哇哇（礼治升级了）
终于到了 罗恩达路奇亚的洞穴
总共7层
最大的最坏的 陷阱和怪物的巢穴
终于到了吗
但是真的好吗 礼治 明天是考试吧
准备通宵了
哼 如果世界毁灭了 没有被拯救
考试还算什么
好 继续
那个 那个 这里不是一样的吗
啊啊 落入陷阱了
陷阱 哇
啊
战斗
不好吧 你们就知道说而已
危险 危险 危险 快逃
啊啊啊
啊 又落入陷阱了吗
嗯 诶
继续 继续
去了
啊  杀手机关枪咒语不起作用
不妙 不妙
啊 啊 快逃 快逃
快逃 不行啊
啊 又掉下去了 那里是
写一下攻略 这里
哦哦 这儿？ 我不知道啦
是你不肯思考 -不是这儿？那是这儿？
看见了吗 -哎呀 都是因为你
吵吵闹闹的 我完全不知道在哪儿了
我是让你画地图啊 啊 为什么吵啊
危险 危险 危险 快逃 快逃
战斗啊 又死了
那个礼治 你看都是因为你没写在地图上
不 啊啊啊啊
不行啊 又回到开始了
要还是这样 天就要亮了
危险
什么 什么 危险
哎 太厉害了吧 这
又要从刚刚升级的地方开始了吗
啊 金属史莱姆！
打不中 它跑了 它跑了
啊啊啊啊 它跑了
快
去了 好
罗恩达路奇亚高地
漂亮啊 松口气了
到底想要什么呢 我啊
Put up 推迟
我来帮你们升级
请你们在另一个世界好好战斗
不可饶恕的袭击我们复考生的心的怪兽
共同努力战斗吧
好冷
那么 加油
敌人很强大哦
没有那个洞里的那么强吧
再见
通过勇者斗恶龙2 我们3个人
第一次实现共同目标
木户和我还有高野一起学到了合作的重要
这是通过大学考试的最后关卡