作为游戏界的程序员 木户已经有了强大的地位
还有作为一个时尚杂志编辑
事业腾飞的高野
而我选择继承了家里的游戏厅
那个时候 运气很好
《罢工Ⅱ》火起来是格斗游戏界的一件大事
游戏厅每天都很热闹
本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
你工作还还吧
嘛……
怎么啦
哎 有点小争执啊
和谁
谁？ 和游戏
你终于还是变得莫名其妙了啊
嗯 是吗
所谓争执是人和人之间的
嗯嗯
游戏也像人一样啊
抱歉 我不明白
有逻辑 还有感情
没有感情吧
有的
例如陈旧的外壳我会一直保存着
有感情的只有你 壳子可没有
我有感情就行了
你能证明壳子对我没感情吗
什么
能证明吗
哈  “无防御”
啊 无防御战术  考验你的良心！
你轰啊 轰啊 什么呀
狡猾
真冷清呀
真吵啊
池袋的GIGO 那儿超级人脑
VR战士那儿排满了人 走廊上也全是人
别把我们这儿和那种地方相提并论 那儿的都是些门外汉
那这儿呢
是有很多高手的店铺
换币
好嘞
给你
那是什么
行家啊
他吗
他可会成为大人物哦
隐社制作组
翻译 星光
啊
表情很纠结哦
翻译 小胖君
你很闲嘛
翻译 小猫
刚才那个好歹也算是我的工作
校对 小a
不要像个傻瓜似的
时间 河妖君
注意哦 如果是VR战士的话  我可是不输给木户的
压制 喜欢你没道理
木户经常来吗
木户吗 最近和游戏在战斗
总监 BOSS
有什么不顺心的事吗 和他的partner
不是女朋友的原因
当然了 当然了
恩 工作上的伙伴
似乎是管理上的争议啊
好像是哦
他不擅长和人一起工作
似乎是和木户很要好的那人被炒了
那个人以为他被炒是因为木户
知道得很清楚嘛  不如去木户那儿工作？
礼治你啊
还因为木户没有请你一起去工作而耿耿于怀吧
你说什么呢
你想和木户一起做游戏吧
说什么傻话呢
话说 你和木户之间有什么啊
下流   所以说你还是处男
才不是处男呢
是真的哦  只有木户那样的才还是处男吧
他还是处男的吧
高野 他还是处男的吧
危险
没事的
看不见了 看不见了
别这样
真的在这里啊
虽然不知道
应该就是这里了吧 别的地方都不在
哇  一股大婶味
感觉好像大婶一样的味道呢
你家大婶是这个味道啊
才不是
啊 不好意思
你是利曼吗
那个之前在池袋中心的
可以比一场吗
我已经不用利曼这个名字了
我可以认为你同意比试咯
现在我是池袋那边的老大
阿部酱是也
啊  好痛 好痛  啊
啊 死掉了
这  这是怎么回事
完虐啊
名字
小指  皿
吾从山阴地方而来
你不去吗
VR战士？
你要是去做的话  店里会更热闹的
你不是名人嘛
我是格斗游戏不玩主义者
利曼好强啊
请用
谢谢
但是 不好意思 我不喝可乐
你叫什么来着
我的名字  利曼•影
但是 请不要用那个名字叫我
我不会叫的  -而且
我已经不再是利曼了
诶 你被辞了？
我的名字是
自由的
自由之人 影
你好厉害啊
那个  客人们都说你最强什么的
是么
但是 在关东 成为三大天王的三个人
才是被称作最强呢
不是四个人么
是田边他们那一伙吧
三天王
田边
之前在我们公司来着 已经辞职了
那边有些奇怪啊  看
不是苏卡乔么   超烂的那个诶
你换他 去吧
我 我才不和苏卡乔换呢
这个哪买的啊
这个 原宿
不觉得有些奇怪么
不觉得有些奇怪么 最近
这家店
三天王之三   沈酱是也   请多关照
你不上吗
为什么
没有出手的理由
你不是KID么
KID   是那个
你是KID对吧
这还不能成为你战斗的理由吗
KID
你有试过counter stop（触止）么
太空战机
还没有
我有
不是吧 好厉害
你知道grind gun（回旋枪）这个技能吗
不知道
是我想出来的
一边团团旋转一边攻击
好厉害 下次要给我看哦
好啊  去玩游戏
不行啊 最近太空战机那边老是坐着些怪人
玩不了游戏
把他们踹开呗
对手是利曼吧
真的啊  好厉害
KID｡
你是谁
木戸｡
田边
互相认识的吗
木戸
叫木户 那个
对 就是那个木户
田边 你 VR战士很强吗
你 别开玩笑了 田边先生可是VR战士三天王的大哥
大哥
最强的啊
对战吗 和我
啊 是
早就想和你对战一次了
VR战士你行吗
KID 无论你怎么厉害 和他比VR战士
要快速取胜是不行的
FIGHT 1  READY GO
KID…
你 真是外行人啊
KID 还好吗
不行啊
传说还是传说啊
只有大哥才是最强的啊
厉害
时间不够了
不会吧
刚才只是大意了
又赢了
有可能赢 或许会赢啊
大哥  -吵死了
哦 对方慌乱了啊
不知道为什么 虽然不是很明白 这边很冷静
觉醒了 KID觉醒了
KID那个家伙 都没眨眼啊
超快啊
那个人在笑啊
KID KID
我输了
恩 我赢了
今后 太空战机的台子那
请不要放东西或者移动椅子什么的
KID
那种事的话
哪里需要对战 你跟我说一下就行了啊
好厉害啊 木户 赢了三天王的BOSS
他当然会赢咯 他可是KID啊
对不起
3栋的105室
那个地方 好像就是礼治他家
因为目前 只拜托高野你了
野野村成为了那的债权人
我不会让它就此结束 绝对不会