本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
学生时代就立志成立了游戏程序公司  木户
成为令人羡慕的时尚杂志编辑   高野
而我
没有找到想要做的工作   就这样天天过着
啊啊   完了
不能小看啊
是动作游戏中被誉为最高难度的   洛克人
最新的也是难以对付的
即使你有很多的经验作为武器
就职里也派不上用场啊
洛克人的武器视情况而定的话 将能发挥巨大的力量
什么啊   你想说我没有看过TPO
啊  不是  可是
礼治你真正想要做什么啊
不用你来说我啊
啊  你误会了   今天这个
哇哇 超级任天堂
隐社制作组
翻译 星光
翻译 小胖君
我选马里奥   -嗯  ？！
翻译 小猫
明明是我买的
路易吉很适合你啊
校对 小a
啊  不是不喜欢
时间 河妖君
压制 喜欢你没道理
喔   好厉害
总监 BOSS
游戏也进入一个新的阶段呢
好厉害
没有独创性   重写吧
我知道了
主编也很严厉啊
龟山
因为做过模特的关系成为编辑的新人
本来就没有办法拿出像样的规划嘛
你还有很长的路要走啊
晚上好
噢   高野   好久不见
啊  恭喜就职啊
你们被时尚杂志的猎头挖去做编辑了啊
好厉害啊
啊   请坐
啊  也不是   企划没通过啊
没有独创性
独创性啊
喔  超级任天堂  已经买啦
恩  要不要试试
恩  试试
技术一点也没减啊   现在还玩游戏吗
开始工作后  玩的少了一点
但是买游戏杂志
啊  mega  drive（世嘉五代）版本的“出击飞龙”玩过吗？
那个  我迷了很长时间呢
那个啊
那不就是高野的独创性吗
额
喜欢那款游戏的女生除了高野我还不知道别人
游戏
啊 也就是这种点状画面的感觉
一旦纳入时尚  确实会很有意思啊
是啊 如果那样我想会让游戏迷的心发痒的
是吗 行吗
行啊   -恩  很有可能啊
划时代的呢   恩恩
音乐呢
我们终于也成了一国之主了啊   野々村
战斗才刚刚开始啊  木户
这是什么啊
太空战机
啊啊   那个是我的
游戏   不觉得有点幼稚吗
受众也很少
不是这样的
在国外 安迪·沃霍尔把吃豆人作为主题
用马里奥的音乐来做HIP POP
最前沿的艺术家们都已经对游戏的设计产生了兴趣
好的 就这样做下去吧
诶？
谢谢您
差不多可以走了 打工的
啊 好的
管钳拿了吗 打工的
啊 不好意思 什么钳
管钳 打工的
管钳  你这家伙   这点东西给我记住  打工的
你这家伙  -对不起
这个   不是这个啊  打工的  你这家伙  -是
管钳啊  打工的  -对不起
哪个是啊  打工的
这个才是 打工的
真的很抱歉  -走了
我想的是一边使用超级任天堂演示超级马里奥世界
一边让模特走秀
好厉害啊
感觉好期待啊  -对吧
在哪里演示呢
这里要放屏幕
然后  用放映机播放大画面
大画面来演示超级马里奥世界
好激动啊  -我回来啦
啊  欢迎回来  -欢迎回来
哈  累死了
礼治 之前和木户商量的企划通过了
诶  那是啥
游戏和时尚的共同演出可以做啦
一边用超级红白机播放超级马里奥世界
一边走时装秀什么的  的确很有意思呢
两个人都会来看吧
绝对要去  -给
礼治呢
额  我… 乐队有些忙
啊 这样啊
京子负责模特 拜托了
好的 明白了
高野 我有些事不得不出去下
需要个人给上面介绍一下这次活动  你有时间吗
PA最终的确定还没有完成
龟山小姐  你有时间吧  你去做
诶  好的
不好意思  拜托了
超级红白机不见了
刚才明明就在这里的说
是  好的   谢谢您了
好的  打扰了
附近的量贩店 玩具屋的超级红白机都卖光了
这样啊  怎么办啊
那个   可以借一下电话吗
来了来了来了
您好
礼治 高野遇到麻烦了
哈
无论如何都需要超级红白机
所以  你那里的可以拿过来吗
我马上就要去打工了哦
打工？
啊  不是  乐队  乐队的练习
这样的话 想想办法 晚一点
那个不是高野的事么  和我没关系
我看错你了
无论在什么时候都会去营救公主的人
不是马里奥吗
你的朋友
嗯
的确是这样呢  -嗯嗯
但是 共同演出真好啊
我才不是马里奥
就要开始了 但是还没有超级红白机呢
是啊
不好意思  谢谢了
你要做什么
找到了
不是超级马里奥世界啊
啊 您好
您还有超级红白机的库存吗
发什么呆呢 打工的  -对不起
你打扫了吗 打工的  -那个 现在就做
打工的  -在
老家拿来的米槠村  吃不吃
很好吃的哦
可以吗
谢谢
礼治 之前和木户和你说的计划 通过了
无论什么时候 去营救桃子公主的人
不都是马里奥吗
我也是迫不得已 别怪我啊
好的 捷径
该死 果然 哪里都没有卖的
有个叫高野的 在这里吧  -是
等一下等一下
入场费3500日元
钱包 忘拿了
请帖 您带了吗
钱包都忘了 那种东西也忘了啊
实在是抱歉 那样的话不能进入
因为管道施工 叫我来的
我们没有请求管道施工
请不要随便进来
啰嗦
让你久等了 桃子公主
跳过去了
谢谢你 马里奥
那么 让大家久等了
東京Ｇ２NIGHT GROOVE（夜声）开始
从那以后 不景气的波涛涌了上来
那天 中途逃跑的我 兼职也被炒鱿鱼了
就回老家看店了
我都塞了50元了
啊啊 恩 是是
下巴 好疼
你有放进去吗 50元
果然礼治 很适合游戏中心啊
好吵啊
木户 你拉链开了
真的 全部打开了
是攻略笔记错了吗
该死
要是有那个笔记的话
太空战机
啊 那个是我的
有那个的话 就可以全部解决了
是我
现在马上给我去所沢
郊外破旧的渡边游戏中心
渡边游戏中心
渡边啊