本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
KID
木户吗
众多受欢迎的网络服务
而得到快速发展的网络服务商 M.A.R.S.公司的共同代表
木户明信
被指对于在互联网中收集的个人信息
有不正当使用的重大嫌疑
喂喂
我是M.A.R.S.社的木户明信
请问编辑主编高野在吗
当时游戏业界的主要事件
从那以后17年
1998年 Dreamcast发售
2000年 PlayStation2（索尼电脑娱乐）发售
围绕着游戏的环境变化很大
制造商陆续发表着下一代游戏机
当时游戏业界的主要事件
2002年 Xbox（微软）发售
2004年 任天堂-DS（任天堂）发售
互联网的普及更加促进了游戏的巨大变化
当时游戏业界的主要事件
2006年 Playtations3（索尼电脑娱乐）发售
Wii （任天堂）发售
电视游戏机
家庭用
携带电话
游戏 完全作为我们生活的一部分
成为了不可或缺的东西
然而
那样亲密的我们
从那之后 没再见过面
各自过着自己的生活
攻略路线错误
如果有那个笔记的话
太空战机
啊 那个
是我的
有那个的话 就全部解决了
是我
笔记啊 笔记
找攻略笔记啊
隐社制作组
有件事情 想拜托高野
翻译 小猫
希望你代替我查明礼治的下落
然后 把那个
翻译 小胖君
那个
想把它收回
我的攻略笔记
翻译 星光
明白了
校对 小a
时间 河妖君
倒闭了啊
压制 喜欢你没道理
喂喂 木户
总监 BOSS
现在 我已经到了渡边游戏厅了
但是 有点想要调查的事
现在 把照片给你传过去
野野村 成为了那的债权人
朱理
哎呀 好久不见了啊
来见我老公的吗
老公
礼治和我结婚了哦
结婚了啊
是啊
但是 很遗憾他现在出去了
反正又是到游戏厅那种地方去了吧
周转巨额不正当资金
成为被搜查对象的
M.A.R.S.社公司的共同代表 木户明信
目前下落不明
根据M.A.R.S.公司野野村社长的公布
报告已经确认木户所持有的终端设备不正当使用
让我们继续关注他的动向
大叔 没有旋律的感觉啊
多嘴 我听到了
礼治
是礼治吧
你是 高野吗
好久不见啊
一点没变啊
仍然和以前一样啊
找我什么事啊
我一直在找你
就咱们两个人说话行吗
好的
那儿 有笔记吗
非常遗憾
但是 叫渡边的游戏中心的原店主的下落找到了
是么
很好 现在马上跟着他
是啊 从那以后发生了很多事啊
彼此彼此吧 你不也一样吗
我还是和以前一样
一直工作啊工作 十多年转眼就过去了
我一直是什么都没变啊
但是 那是你的梦想吧 杂志的编辑
不是很好么
木户的话 实现了梦想成了有钱人
你们不都很好么
结婚了吧
我见到朱理了
啊 差不多吧
一眨眼就过了这么多年了
我以为你还在经营那家机厅呢
我虽然也想那么做
倒闭了吧
我也去了那了
已经是17年前的事儿了
那 找我什么事啊
不可能只是来找我叙旧的吧
我们需要你的帮助
跟我来 带上木户的笔记
那是啥
而且什么笔记本 我不知道
礼治
我和木户绝交了 所以不会再见他了
但是 我们不是伙伴么
话说你们觉得我是什么
我可是负债累累临近离婚的中年大叔啊
但是 现在只有礼治可以救他了
有钱人的危机和我有什么关系
浑身债务已经让我精疲力竭了
礼治
求求你了 帮帮忙吧
KID
在等着你
你不也是 看了木户的新闻 想要钱么
你真是个混蛋
高野
我确实有点太混蛋了啊
请问是渡边礼治先生吗
好久不见啊
是你
最起码说说经过嘛
我很担心你啊
很抱歉
那么 取材怎么样
进展顺利么
那个
还不能说
但请相信 我取材的东西
都是有用的东西
你啊
真是一点没变呢
真是的 那你就随意吧
谢谢您
与此相对的
一定要写出最好的报导哦
好的
社长
怎么了
其实
这次取材结束后 我打算辞职
怎么了 突然这么说
你到底在说什么呢
有一件一直想要做的事
这里是
欢迎欢迎
难道 你也要木户的
实际上
您的朋友现在下落不明的事 您知道的吧
他在消失之前把我们公司的主系统上了锁
因此 我们无法访问Gump十分困扰
Gump 那是啥
你回来了
怎么样 礼治呢
抱歉
这样啊
还好他们现在还没有解开Gump的锁
我们还有机会
Gump
请看这个
封顶：指金额之类的数据达到上限。常用于电脑领域，尤其电视游戏、街机方面。例如得分到达「999,999,999」，在系统上无法再增加数据的情况。某些游戏并不令计数器锁定，而是从0继续开始。
太空战机
只有用特殊攻略把这个封顶
才能解开Gump的主系统的锁
真是的 小孩子气啊
虽然还不明白是啥
这个 Gump的锁不解开的话有什么问题么
是和你没有关系的问题
不 也不是这样
也许是和包括你在内的全世界的人有关系的问题
到底什么意思
曾经被称作Big Brother Echelon
最近 被称为Prism的
全球间谍网络人工智能程序
那就是Gump
人工智能 开什么玩笑
你知道《Fardraut Saga》吗
什么
是太空战机开发小组中的一员写的小说
其中登场叫M.A.R.S的公司
该公司开发的人工智能就叫做Gump
太空战机的故事是从Gump的开发开始的
真是木户的风格啊
但是 那个小说中的Gump和这个Gump是一个东西么
再说 为什么木户要把那种东西
Gump 是我们的梦想
还记得么
那个机厅里的笔记本
攻略笔记本么
是啊
游戏的乐趣不仅仅在于玩
与玩同样游戏的玩家们一起玩耍
才是最大的快乐
想要和世界上所有的玩家一起玩耍
想要知道他们的一切
喜欢什么样的游戏
用什么样的方式玩耍
和什么样的同伴一起玩耍呢
全部都想知道
一下子就知道所有个人数据的话
无论是谁 都可以成为伙伴
开发这个程序的灵感
就是和礼治 高野一起在机厅度过的日子里的
那本攻略笔记啊
一瞬间检索个人数据
很厉害吧
Gump就是为此而生的程序啊
只要有这个系统
我们的事业就能做得更大
甚至可以与整个世界抗衡了
感觉很厉害呢
总觉得 木户改变了很多呢
并 并没有
木户
还是 好好和警察谈一下吧
不能这么做
那些家伙 不知道什么时候会得到Gump
我 对木户你
和你想的东西
已经完全不了解了
高野
我们已经认识30年了吧
已经这么久了啊
我一直把 礼治 木户
当做好伙伴
一起玩游戏
还曾经想 即便我们长大 也还会继续如此
我现在也并没
那是不可能的吧
您知道世界上第一个游戏是什么吗
怎么可能知道
我只管玩游戏
答案是Space War（太空战争）
没错 游戏中的战争
只是从电脑或网络中产生的玩具而已
我们的战争才是现实
说什么混蛋话呢
游戏不只是玩啊
游戏对我来说
是能够让我有机会交到朋友的
还是让我们来聊聊这个吧
快点
可以把攻略笔记给我们吗
渡边先生
虽然你离离婚不远了
但家人对你来说还是很重要的吧
啊 对 什么都不是白说的
让我们来谈谈价格吧
你要是把笔记给我的话
我们会替你解决债务问题
那么 请快点告诉我
笔记的下落
回来了
去哪里了啊
那个 笔记在哪里
谁啊 这个人
事实上 木户
我以前的兄弟被卷入了很危险的事情中
那是什么意思
跟我们没有关系啊
那个 夫人
但是
如果把笔记给我们的话
您困扰的债务问题会帮您解决的
真的吗
太好了 快给他们吧
不是 那个
已经从废旧的游戏厅 转移到保险柜里了
那个在这里吗
在哪里
哎 没有
朱理 这里的纸板呢
在这里的色情书
怎么办 扔了
什么 笨蛋你扔什么啊
该死的
哪个垃圾场
外面 停车场旁边的那个
好像被运走了
那个 什么啊 笔记
对木户很重要的笔记
无论如何
是吗
如果是这样的话
你 什么 那刚才
扔的只是色情书而已
而且 那个人看起来就很可疑
那个 野野村 到底是长什么样的笔记啊
朱理
女人的直觉
所以 你打算怎么办
这个东西  是从我们游戏厅开始的
也应当在我们游戏厅里结束
什么 游戏厅
你们不是傻子吧
你们这些男人 真是
快去吧 如果你不早点去 那个家伙还会来的
对不起
真是个笨蛋啊
动啊
高野吗
请帮我转告木户
礼治
要是想要笔记的话 就让渡边来游戏厅吧
和我来一场太空战机的对决
他要赢了 就把笔记给他
如果 逃跑
或我赢了的话
笔记就给那些家伙抵消我的债务了
知道了 我帮你转告