隐社制作组
翻译 星光
那个  我想到了  披萨啊披萨
翻译 小猫
披萨是什么
不不  和什锦烧差不多的东西
翻译 小胖君
那个 披萨专卖店  很流行的
什么 电子游戏
恩 嘛 很严格啊 那个风俗营业管理法
校对 小a
而且  还有家庭电脑什么的
时间 河妖君
所以  今后要披萨  披萨啊
然后把披萨用摩托什么的送过来
本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
什么  为什么
压制 喜欢你没道理
因为便利啊 绝对没问题的
所以  一点点就可以  借我一点钱
一点点就可以  借我吧   挂了
总监 BOSS
混蛋
披萨  是个好主意啊
啊  最高分啊
兄弟  玩的不错啊  签名是什么
啊   YMO
YMO
那个  兄弟  问一下  -嗯
你没有鬓角吗
这是电子式发型
啥 你的棒球棒
鬼冢先生
啊  小文
晚上好
对不起  总是这样
喔  你也会了啊
练习过了吧
恩  是的
你知道在“PAC-MAN”里怎样才能避免GAME OVER吗？
有特殊方法吗
好 只要在这个安全地带
怪物就不会追过来
真的  好厉害
这样就永远不会Game Over 了
但是  不进行攻击  分数也上不去了
啊  是哦
好了好了 关门时间到了  请您理解
啊  都这个时候啦   -就是这个时候
那这个  拜托交给你姐姐了
好的  我知道了
那个  谢谢
再见
鬼冢先生  那个  下次
什么
既然来了 再玩一会吧
但是 你刚说完关门了
从现在开始是营业时间外的服务
谢谢   但是不了  会添麻烦的
那那  等一下
这样怎么样  还在营业中
如果时间能自由操纵  多好啊
太可恶了 那个奇怪的鬓角混蛋
拿着随身听呢啊
哦呀  没想到会有伏兵登场
KID 你也这么认为吗
啊  突然从旁边插进来
敌人也很厉害啊
对吧  开什么玩笑
到这地步 不得不把油门踩到底了啊
但是  突然发动攻势  需要勇气啊
什么啊   不能退缩
一瞬间的迷惑  转眼就会被超过
是吗  转眼间啊
毕业前不搞定这个  就进不了下一关
剩下的时间  就一点点了
毕业吗   的确是这样啊
和高野也要分离了
KID 你毕业以后要干什么来的
我要进入理工科的大学
当一个Computer Programmer（电脑程序员）
恩  控  控 控什么
虽然不知道是什么  但是好像很厉害
礼治是要继承那家游戏厅吧
别开玩笑了
不继承吗
那是当然了
币厅的大叔一点都不受欢迎
不行啊   礼治
你要继承那家游戏厅
KID 你社会的大门开了
｢大家总是笑啊｣
｢就像是麦穗一样｣
｢陷入恋爱 是什么东西｣
｢就像是吹着沙土的周日｣
啊 真开心啊
果然猎犬是最强音啊
与尾崎丰不相上下  埼玉之星的感觉
是啊
那个拨奏曲听了吗
诶
那个  之前拿给小文美的唱片
啊  那个啊 挺好的
是么 那个 其实
有个叫“猿人”的俱乐部
诶 俱乐部  那个大叔什么的去的那个俱乐部
呀 乡下人和教授什么的都会去
好像不是很明白 算了吧
啊 今天很开心 谢谢你和我一起去
下次再陪我吧 拜拜
我回来了
你啊 还没睡
恩 姐姐你回来很晚啊
嘛 去看猎狗了 真好
哎 这个音乐是什么啊
鬼塚给姐姐的
拨奏曲5 啊 这个啊
话说 鬼塚邀请我去俱乐部了
诶… 鬼塚
什么 叫PT什么的大学教授会去的那种俱乐部
诶… 那个 是Pithecanthroups（猿人）吧
教授是 坂本龙一
难道 难道姐姐你拒绝了
为什么 好可惜啊
诶 那么厉害吗
因为 感觉不太明白 就拒绝了
不明白 大家为何都不明白
什么啊 怎么了 文美
在湘南海岸的两个人的告白
话说我连车都没有啊
真是一点建设性都没有
嘛 不过
比起地点来说 台词对告白会更关键吧
哪 虽然很突然
我对你的幻想停不下来啊
每次  都打扰到你了吗
高野同学
今天 去游戏厅吗
今天 没心情去
而且 也快要考试了
是啊
明年 就要毕业了啊
木戸 你上大学吗
我想进理科的大学  做计算机程序员
是么 因为很擅长游戏啊
从有着同样兴趣和目标的学长们那里
学到了好多东西
有同样兴趣的学长啊…
真好啊
希望有一天 高野同学 能玩上我做的游戏
恩
我也从学长那里学到了
太空战机和YMO
诶
没什么
小文美
抱歉啊 打扰到你们谈话
没 我只是
告辞了
感觉 来的不是时候啊
没
那个  过会儿有时间吗
哎
可以的话 一起去看这个吧
Plastics…Pithecan（猿人）
恩 能去吗
有其他的事的话不用勉强
没 我去
声音很棒
很帅呢
虽然小一的吉他弹得不好 但是很有味道
Tika的衣服很可爱啊
在哪里买的呢
一定是他们自己做的吧
从伦敦回来的 还是有两下子
听说和DEVO一起演出过
和DEVO 我非常喜欢Satisfation（赎罪）
是电子乐
比起滚石 我或许更喜欢他们
啊… 到了
谢谢你今天陪我 再见
那个   -哎
可以  再陪我一会儿吗
No  果然是那个男的吗
不  是不是男朋友还
一定是啊
被甩的摇滚舞曲啊
真是的 你又不是汤姆猫
什么你说的陪你 是指这个
鬼塚
请和我比赛
比赛
如果 我赢了的话
请和我交往
不是和姐姐
诶
输了的话我就死心
小文美
拜托了
但是 我   -我知道
正因为这样 请和我比赛
拜托了
我知道了
这样啊 那个人就是YMO学长啊
不是 你敬佩什么啊 KID！
高野要是赢了的话怎么办啊
或许会赢哦  她可是第二代YMO
啊  手滑了！
对不起 对不起
可恶  这样的话就把电源
礼治 不可以哦  游戏是认真决胜负哦
啰嗦
唉？
安全地带
只能这样做了
为什么
你真的很有魅力
但是 我喜欢的是
那种事我知道的
今天去“猿人” 也只不过是姐姐的替身是么
我明白了
最开始就没有赢的可能
抱歉
请不要道歉
那么说的话 不就成为回答了么
已经可以了  是我输了
谢谢你和我决斗
鬼冢先生也是 如果像那样一直在安全地带呆下去的话
是不会追到姐姐的
当然 出了安全地带也可能会GAME OVER的
文美
成绩的名字 就让给你了
啊 游戏结束了
只是呆在安全地带 是不行的
高野 好帅
好的 这样的话
我也抱着破釜沉舟的觉悟决斗吧
礼治  你要去哪
怯懦是禁物 这是你告诉我的 KID
啊  那个只是关于越野摩托车的事
高野
高野 那个 我只说一次 希望你能好好听
虽然有些唐突  我
我喜欢你已经无法自拔了！
为什么
啊？
为为为为为为为为为为什么
额   啊   那是
喜喜喜喜喜喜
那个 为什么呢
傻瓜
陷入恋爱什么的
是什么东西啊
2013年 木户隐藏的地方
高野小姐 和三十年前比起来 没什么变化呢
是么
木户好像是变了不少呢
没错 和以前比起来
可能稍稍胖了一点
啊 但是还是找到了和以前一样的地方呢
社会的大门大敞哦
话说 不是为了说这种事叫我来吧