作为游戏界前途无量的新人程序员活跃在一线的木户
1992年10月 《超级马里奥赛车》（任天堂）发售
而我
1991年《刺猬索尼克》（世嘉）发售
虽然毕业了 却找不到工作
1991年《塞尔达传说 众神的三角之力》（任天堂）发售
怀抱着对未来的不安
过着混日子的每一天
1991年《最终幻想4》（史克威尔）发售
又输了
香织酱好强啊
（礼治在玩的游戏是《超真实麻雀P4》）
本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
欢迎光临
（诶？不玩了吗？）
这叫什么玩意啊 连街霸2都没有吗
说起来全是老游戏
去别的地方吧  -嗯
你也赶紧去找个工作
我要卖了这家店
隐社制作组
翻译 さむい
一边找工作一边帮家里的事 会不会到头来一头都占不到啊
校对 小a
时间 河妖君
压制 喜欢你没道理
总监 BOSS
抱歉抱歉
拜托你饶了我吧
一个像素的误差就会招来死亡
特别是这个业界最早出现的横版卷轴射击游戏《宇宙巡航机》系列
要打通它必须有特定的攻略模式
大量玩家在一次次反复的Game over之中
最终才制作出来的美丽的攻略模式
再现这一攻略 需要精密的操作和精神力
那就再玩一回呗
漏掉一个密封舱都不行
你注意点啊
这种夹杆握法是很怕外界冲击的
别抱怨了  放个50圆的镚儿重来
赶紧的
赶紧放
刚才那个是故意的吧
想要让KID再多用50圆
才不是 笨蛋
我说 礼治君 这太差劲了吧
紧握着一个50圆的钢镚儿
跑到机厅的小孩 你难道不明白他们的心情吗
我知道了 生什么气啊
你公司那边很顺吧
稍微给我们家的营业额做点贡献怎么了
这样下去这家店就要没了
这是怎么回事？
老爹说要把这里卖了
也是 这是在家里玩游戏的时代了嘛
的确 现在DQ和FF这样的RPG是超有人气
明年发售的SEGA Saturn和Play Station的街机游戏移植大概也很强大
这样的话 或许去机厅玩游戏就完全失去了意义
别这么一本正经地接话茬好不 还不一定呢
但是我知道 总有一天机厅的时代会再次到来
嗯 绝对会到来
总有一天是哪天啊
这你是不当自家事 完全不负责任的说法吧
我们家可没这样的余地了
哎呀 礼治君你这不是也当真了吗
啰嗦
不干了
老子不打扫了
果然在这里吗
木户君 可以不关呼机吗
又下单子了 得马上做个新的
我马上回去
杂志的采访 今天也有两个
明白吗？木户君
现在木户君是业界的领跑者
所以 希望你不要再出入这种地方了
对不起 我回公司了
真好啊 公司接了那么多单
Lucky
礼治君你其实也认真嘛
为什么不肯承认呢
什么好主意啊？
木户在游戏界是相当有名的吧
所以拜托木户……
太天真了
我说你太天真了
我也知道KID在这圈子里很有名
但是 这种活跃在最前端的人
现在会对这种落魄机厅上心吗？
当然会上心了
知道这里要没 会马上来帮忙的
不 我会让他来帮忙的
听好 礼治
出人头地的男人 都是冷酷的 无情的
为了追寻理想 可以毫不留情的舍弃旧日的羁绊
作为男人 也需要有这种坚定决心
你要也算是KID的朋友
就别做拖他后腿的事情
明白了吗
是么
太搞笑了 听不下去了
老妈
拖老婆后腿的又是谁啊
我跟你说过别来这边儿
你欠债的事情都有电话打到我公司了
说什么 你是保证人赶紧想想办法
哇 糟糕了
你这绊脚的羁绊 我也想赶紧扔掉
这点还请您睁只眼闭只眼吧
礼治
你
不来妈妈的公司工作吗
诶？公司？是说花店吗
什么啊 妈妈说这个很奇怪吗
突然说这个干什么？
你爸提出来的
我也吃了一惊
老爸？
别这么盯着我看
呐呐 老妈 最近老爸很怪啊
突然说什么要把店卖了
之前经营上一直都很困难但是这次突然就说卖了
最近也突然开始念我找工作找工作的
想让你赶紧安定下来
想让儿子过上不输别人的生活
父母都会这么想了
你们两个 别当着我的面说我的闲话好吗
说起来店到底怎么办
还是要关张吗
没错 店要关张 卖掉
给我等一下
等什么
我不愿意
呐 礼治
这家店 会这样一直慢慢垮掉的
你想看到？
木户说过
机厅的时代还会到来
那是什么时候？
骗人了吧？
什么骗人啊
要不是骗了人你怎么能找到什么正经工作？
就你这样的败家子儿
你说什么呢
我回来了
这怎么回事
怎么回事呢？
喂 礼治 回太晚了
木户 这是什么啊
怀旧的老游戏机厅
原来如此 也有这样的卖点了
这是我们家吗？
是我们家哦
跟高野同学说明了情况之后
赶紧和认识的写手进行了沟通
让这个企划通过了
（回顾过去 新锐游戏制作人 畅谈游戏机厅的魅力）
介绍有意思的东西才是杂志嘛 理所当然了
对不起 这里对我们来说是很重要的地方
坐立不安的
你们两个
那么 继续努力吧
吓死我了 什么啊
老爸 能不能别把这家店卖了
混蛋 已经晚了 早就找到买家了
买卖手续也开始办了
而且 我也没有精力再经营这里了
那让我来经营吧
我要做这里的老板
你是认真的吗
我不想失去这家店
没这么简单
今后机厅的形势会越来越严峻
这里的经营 也会比现在……
不是这样的
现在家用游戏的势头确实很猛
但是 这也表示游戏界全体非常火热
而且 机厅有机厅的好处
个体独立的操作性 洗练的画面 具有临场感的音乐
还有 喜欢游戏的人们聚集起来的环境
玩家们一定会发现这里的魅力
机厅渡边在不远的将来一定会复活
木户
我也会协助礼治君
那么 我有一个条件
用50圆打通 那个
Fantasy Zone？
做到的话 就把这家店给你
我知道了
OK 那 完事了叫我
这里就用夹杆握法吧
啊 硬币全都要吃
可以买到强化道具
主角Opaopa为了拯救全银河的货币危机
在8个星球上进行冒险
只要打倒各个星球上所有前线基地 BOSS就会出现
货位危机…… 还真是很费心思啊
什么啊 这个巨大的玩意
这个游戏的最终BOSS
主人公Opaopa的父亲
父亲？
用自己的力量超越被外星人操纵的父亲
这是Opaopa身上的最终试炼
是么 一定要打倒他
你是在继承这家机厅的星辰下诞生的
谁会继承这种破机厅 机厅简直像屎一样
你终于也明白游戏的好处了吗
店怎么办啊
做到的话 就把这家店给你
最近老爸很怪啊
好！
老爸
老爸？
疼疼
哪里疼？
胸口
胸口？
内脏 内脏
内脏？
等等 等等
这个人也会病倒
人干不过岁数啊
你爸啊 替我呆在你身边
跟你还有你的朋友们一起玩
除了这个什么都干不了 完全干不了工作的一个人啊
对不起
妈妈 只会工作
没有的事
是么
运动会不是还来过吗
是去过啊
但是只有那么一次
老爸做的便当真是很难吃啊
很好吃的啊
啊 是挺香的
啊 真不吉利 跟人死了似的
老爸之前也没做过一件对身体好的事情啊
这样之后也会注意点了吧
是这样吗
妈妈 关于那件事
啊 下定决心了？
我是决定真心想开机厅
买卖可不是游戏
有干一辈子的自信吗？
当然 不会麻烦妈妈的
我知道了 那就加油做吧
为什么老爸要去花店啊
疗养 住院 有时花店
什么啊
你妈妈突然打电话说有工作
再见
偶尔露个面啊
好开始吧
欢迎光临
你是第二代？
那么前代欠的钱也是第二代继承
现在大概到600万了
那个混蛋老爸
这站着说话也不方便
也想顺便确认一下里面的财产情况
说的也是
稍等
老爸
倒闭了
喂 木户君
嗯 我现在到渡边了
有件事想让你查一下
嗯 我现在把照片传给你