本字幕由隐社制作组制作 仅用于学习交流之用 不得用于任何商业用途
高野多年后的突然出现
是为了告诉我 木户卷入了糟糕的事件中
事件幕后 有曾经和木户一起建立公司
M.A.R.S会社的共同代表 野野村 和人工智能程序GUMP
然后 事件的中心 是那本游戏攻略
所有的一切 都是从我们的机厅开始的
高野么 帮我和木户说一下
如果想要笔记本的话 就来渡边机厅
和我用太空战机来决斗
如果你赢了的话 就把笔记本给你
如果 逃跑了
或者我赢了
我就把笔记本给那些家伙 让他们帮我还清债务
不好意思
翻译 小胖君
能借我点钱不
好啊
真的么 这样啊
翻译 小猫
该怎么办啊
翻译 星光
叔叔 这个
这是啥
校对 小a
什么嘛 做慰问金的话也太多了吧 KID
时间 河妖君
礼治说 机厅快不行了
所以
压制 喜欢你没道理
你
这么多钱怎么来的
总监 BOSS
这是我们的公司
为了开发最初的系统准备出来的
KID
这样不可以的
这是约定
为了保住叔叔的机厅 做什么都可以
那个机厅已经不再是我的了
是礼治的
即使垮掉了 也无所谓了
但是礼治不希望看到那样 所以才来找我借钱的
而且我这边 再存钱就好了
KID 你是One Coin就达到Counter Stop的呢
Counter Stop:指的是游戏中得分达到一定程度后无法再得分的情况，比如某游戏的等级最高是99，得分是999999分时就到达顶点，不能再升级得分了
游戏就已经很难了
人生想达到顶端就更难了
即使失败 也是理所当然
可以了
所以 只有这次 我替礼治
只有这次的话
就还会有“只有” 再有“只有”
然后 就戒不掉了
不久 金尽缘散
不是都这么说么
所以
这是必须由礼治自己跨越的困难
叔叔
如果是他的话 没问题的
这是他自己决定的人生
即使失败
在下一场游戏也可能取得High Score
KID
就用这些钱
去玩你自己的“游戏”
我的“游戏”
啊 对了
那个 叔叔
这个 能帮我保管一下么
这个
是你重要的攻略笔记吧
是的 正因为如此才希望由叔叔来保管
里面关于游戏的各种思考
都是我在那个机厅里玩游戏时想到的
那它对你今后的发展不是很重要吗
当需要的时候
我会去渡边机厅的
也是呢
我会一直等你的哦
KID
叔叔
你食言了
木户
礼治的传话
如果想要笔记本的话
在渡边机厅 用太空战机来决斗
礼治
这样啊 太空战机啊
好的
我送你去吧 KID
好慢啊 木户
好久不见 礼治
完全成为红人了呢
礼治
让别人的店倒闭 自己却是钱人过的很舒服呢
不是这样的
误会 -我不想听那些狡辩
礼治
快点开始吧
这是我们之间的问题
堂堂正正地决胜负吧
明白了
高野
你来做裁判
从1P的礼治开始
可以么
嗯
礼治 那个攻略
这是我们两个人做的攻略
好厉害 后面全是你自己找出来的？
这是我的Game史
果然 是那个么
礼治 你又说不会再玩游戏啦
这么好玩的游戏怎么可能不玩呢
是从那个时候开始的
从那开始 游戏对我来说不再只是玩乐
最开始 是因为独自就可以开心 而喜欢上游戏的
但是 在这个机厅遇见了礼治和高野
发现了通过游戏 和他人在一起也可以很快乐了
但是 我让机厅倒闭了
你就像是这家机厅的继承之星一样 被生下来的啊
好了 快点看店
谁稀罕继承这间破店 不过是一间游戏店而已
直到遇见你
头一次感觉作为游戏厅老板的儿子是件好事
所以 想要守护这里
老爸说 把这里给卖了
店关门了 卖给别人了
因为这里对于我们来说 是非常重要的地方啊
我绝不接受
你们两个
我来当这里的老板
有干一辈子的自信吗
当然不会麻烦老妈的
但还是没办到
需要钱的话
我来做游戏赚钱
所以把机厅借的钱全部还回去
别碰
为什么我要接受你的救济啊
对不起
还有2P呢
对不起 礼治
但是即使是这样 希望你听我说
我事实上曾找过你父亲
行了 别再说了
我知道
那个混蛋老爸 装模做样的
不知道他儿子有多痛苦煎熬
礼治
是我输了
木户 这个还给你
反正我拿着
也只能拿来当柴烧
嘛 虽然我确实很缺钱
礼治
游戏时间到此结束 木户
野野村
终于找到你了
游戏结束了
把你交给警察 GUMP就是我的了
你的
那是我们一起想出来的
游戏不是把它想出来的人的
游戏一旦做成后就是玩家的了
这不是你的口头禅吗 木户
从今以后GUMP是我们的了
野野村
那么
把笔记给我吧
我明白了 好吧
喂 木户 你说什么呢
但是 野野村
给你可以
但是我们有我们的条件
我们的条件
什么意思
把笔记给你 作为交换
把这个游戏厅的赎金给我们 马上
喂 木户 -KID
你既然知道这本笔记的价值
那你应该知道这不算贵吧
木户
这样真的好吗
M.A.R.S.社已经不是我的容身之地了
我辞职 把公司的股份全部转让给你
然后 再一次
经营我们的游戏厅
游戏厅吗
在这个智能手机游戏的时代
正因为如此才要经营机厅
所以 请遵守约定
如果不马上转账的话
我就把笔记烧了
那样的话 GUMP也就完了
算你老实
那么
我和你的游戏也从此GAME OVER了
我玩得很开心
木户
不是木户
我在这里的名字是
NOCON • KID （一币通关小子）
已经是早上了啊
这样真的好吗
这样就行了
GUMP对我来说已经没有意义了
对不起
礼治 我才是
并且
木户你不后悔吗
教会我的正是高野啊
我吗
并非知道了个人情报就能成为朋友
是因为在这个游戏厅里遇见了你们
我们才成为了朋友
不管相隔多远
尽管 大家都过着自己的生活
只要来这里的话
所以才要继续经营这里
这次 我要玩“我们的游戏”
你想怎样啊
我们再开一次游戏厅吧
看来我确实是这个游戏厅的继承之星啊
是啊 大叔也经常这样说
是啊
好嘞 一起来吧
我们的游戏厅
很期待呢
我得走了
我们的游戏厅随时恭候您的光临哟
礼治 KID
那么 拜拜
礼治 就像大叔说的那样啊
什么
他说她会成为很有魅力的女人
确实啊
离开的身影也毫无破绽
好了 债务也没了
翻开崭新的一页 加油干吧
礼治
虽然因为我的笔记赎回了机厅
但债你还是得还的
你说真的
“继往”开来嘛
好好在机厅工作来还债吧
也是啊
只好硬着头皮干了
但是这次的游戏厅
要做成集合我们曾经热爱的游戏
和将来的游戏的 梦想游戏厅
一币通关 继往开来咯
未来 游戏千变万化
但是我们始终不会改变
始终不变地天天打游戏
是吧 KID
你
怎么了
天安门开咯
好嘞 封顶了
这个 怎么样啦
我终于把GUMP弄到手啦
怎么回事
这个怎么回事
怎么了
什么
木户
危险危险
大叔 兑换这个
好嘞 给
200万日元 兑换
200万日元
恩
很热闹啊 给
谢谢 100万日元
不够哦
木户老师 让我看看怎么封顶吧
我 我也想看
封底不是那么简单的
第一次看到  -第一次看到呢
真的好厉害啊
没有啦
危险
没有办法啦 让你们看一下
来咯
隐社制作组
高野文美
拜托了
谢谢
谢谢 我会一直支持你的
拜托了
一枚硬币就能通关的家伙们
被我们称为为通关小子
是的
一币通关小子
是他的绰号