开始预选了
什么嘛
不愧是是KID
这样啊  一按开始的按钮 宝物箱就会出来了吧
嗯 我也没注意这里是带短刀呢
但还是只有KID在最初就甚至过了60级呢
哎  该怎么办呢
今天就到这儿吧
即使在游戏厅 也是学习家呀  KID
请不要这样 那可是非常重要的笔记
怎么了  -嗯
会出现两面墙的地方
这是什么
希望我能还给你的话
给我把这个玩好了
赛车 吗
啊 拜托啦 硬币我出
哎只要是游戏  你都很擅长不是吗
不是 我
那个  应该有什么都可以清除掉然后从新开始的隐藏技能
标记位啊   想看看吗
什么 好了 快点儿取得一个好名次吧
还是算了吧
现在我最想做的是能取得飞机大战的宝物 对不起
嘿 KID   -礼治君再见了
KID不要跑呀
预选开始
已经开始了
这样说的话 KID没有弄到最前端位置吧
为什么呢
礼治
你把我的收藏品拿哪去了
你在说什么 我不知道啊
有眼力界儿就说出来
真的什么都不知道啊
你这个小偷
啊 游戏什么的 给我去死吧
感觉听谁说过就在这附近来着
礼治 干什么呢 在这里
高野 天哪  高野
这么乱呢  我看一下
哦不 这是
发型有点变了呀
有点像人偶娃娃的感觉了哦
这是怎么了 怎么感觉你有点怪怪的呢
那个  我不知道木户家在哪
哦 你看那里
为什么你知道
对面是我的家
你竟然没告诉我你和高野住在一个小区呢
没有隐藏着哟 只是碰巧在同一个住宅区而已
应该早点说的嘛
话说回来 你收留我吧
撒娇也不可以  讨厌
你们家真大啊
这不是光速船吗
那个不好意思 不要乱碰
吉恩号真是帅呆了啊
这是究竟什么家伙呢
这是超级战车呀
掉下来了
那个 听到了吗 请不要乱碰
我会给弄好的 急什么
修好了 修好了
你们家真好呀
我家不管买什么东西
都要开家庭会议
正因为这样 我才决定让你收留我
等一下  等一下 为什么你能玩飞机大战
不知道吗  电视游戏机啊
这就是传说中的
是啊 这样就可以在家里电视上玩游戏啦
这个可以无限的玩下去吗
嗯 与之前的电视游戏不一样
只有放进光盘 就有各种各样的游戏
这个是划时代性的  任天堂吗
这样的话 就不需要我家的游戏厅了啊
不是这样的
游戏厅里面的游戏是游戏厅外面是没有的
嗯 这个借给我吧 就一周
你就收留我吧
不行
为什么
拜托啦 我把这个都带来啦
嗯 无论如何 都不行
不行  你看你看
明信  我要进来咯
嗯  有朋友在吗
啊  是的  那个  他是渡边礼治君
打扰了
18期没有 20 21也没有 23 24也没有
到17 18都
啊啊  那个混蛋 把我收集重要的美女写真
这次的风营法修改之后
在深夜营业时无法约束自身行为
啊啊啊  可恶的风营法
风营法：1984年开始禁止游戏厅二十四小时营业
会变成什么样呢
明信  有些事想和您说一下
啊 我也差不多要回去了
啊 礼治 不用走的 在这里就好
啊  但是
你不是想成为我家的孩子嘛
话说 父亲  想说的话 是什么
这样啊
那么  明信 是关于公司的事情
超不多要在 ﾃﾞｭｯｾﾙﾄﾞﾙﾌ方面展开事业了吧
这几年一直在向这个方向前进
一起去德国生活吧
德国 是么
好厉害啊 在国外生活唉
在国外 明信还不知道的事情 有很多的哦
你以前很喜欢德国吧
抱歉 父亲
我没有离开日本的打算
啊
我有了想在日本做的事
想做的事
游戏   -游戏
电视游戏的话
只要有电脑的话 哪里都可以玩哦
这个是家庭电脑
而我所说的是 在游戏厅玩游戏
游戏厅么
是那个深夜也不关门 聚集一些不良分子
没有道德观念可言的地方是吗
喂 怎么没有道德啦
你也差不多...  已经是晚上了
你的家人可是在担心你哦
没错 如果那么担心的话
请把礼治送回家
这个混蛋 快点转弯啊 混蛋
你的家原来是游戏厅啊
我回来了
啊 礼治 你这个混蛋  还知道回来啊你
把我的三级书还回来
啰嗦  有客人和我一起回来了  你就乐吧
什么客人 你这个混蛋 客人什么的
客...你们是谁
这个孩子的父亲
啊啊  KID的
KID
在这里都是这么叫他的
后面 请看后面  后面后面后面
明信  你还来这种地方吗
喂喂 等下 喂    这种地方是什么意思
父亲 这样很失礼
这么说很抱歉
我们回去吧
啊 KID  还要玩给我们看哦  -好的
KID可是我们这有名的游戏玩家哦
玩家
KID 用这个吧
啊   这样好吗
一步没有白走呢
吃掉这个的话
就会变快
啊  以前都不知道
好快
做什么呢   这里好厉害啊  过来过来啊
过来啊
啊  这样啊
不是吧
只是 在这里呢  把这个吃掉后就会喝回血的药
啊   还是不吃比较好
不愧是KID
看这里  时间
过了五千之后箱子就会出来了
啊啊   以前都不知道
红色的药水是杀龙的时候用的
是在哪发现的啊..   这种秘技
不愧是KID  以前都不知道
给    -这个是什么
KID和同伴们的记录簿
为了通关游戏所必需的宝箱和攻略要点
大家一起做出来的
特别是为了通关 大家的合作是很必要的
那个时候 大家一起写在上面
是由他维系的呢
我啊   从他们那里也学了很多呢
这这里的孩子们
不会黑吗
因为之前取到灯了啊
好厉害  是取到了啊
还不明白么  -当然明白了
向孩子学习  是么
好了 请用
真的是让我吃了一惊
真是不好意思
第一次被人反驳
而且  还是第一次见到明信认真的表情
还真是傲慢啊
那些臭小子 稍微不注意他们
又会胡闹任性
那个孩子 明明没什么朋友
是多余的担心吧
秀雄先生是吧
你 偶尔也和他认真的对决一次怎么样
啊
就是在这种时候  要用游戏来决胜负哦
虽然幽灵来了  但是不动
啊 在做什么  这样可以吗
这样的话  看啊  出来了
虽然有些恐怖哈
明信
能过来一下吗   -啊
你的心意我已经明白了
但是有一个条件
让我们用电视游戏来决胜负吧
你要是赢了的话 就留在日本
我要是赢了的话 你就和我一起去德国生活
就用那个游戏对决
赛 赛车
好了 要认真比赛啊
规则很简单  玩一次  分数高的人获胜 OK
明白了
那么 就由我先来
开始预选
这个好厉害  简直就像真的比赛一样
怎么回事   和刚才完全不一样嘛
笨蛋 老爹动真格的话这是当然的  懂不
啰嗦 废物老爸 打起精神来
太好了
礼治
嗯 什…什么
事实上 我…
不太擅长玩赛车
KID你都不擅长 不是吧
KID 去打抱不平吧 看看这个
这个是
Namco的袖珍本是吧
谢谢
超车了吗
完成
一不小心就激动了
这和开普通车 打方向盘的习惯是不一样的
那个 这还是第一次看见这么高的得分
在高速路上跑300公里在世界上很多
300公里 那不是竞技之狼嘛
到明信你了
这个 拿着
别输啊 KID
你答应给我看最高分的
哎
是的
预选准备
上
在这里慢点
然后 加速
转过头了
接下来 向右打个大转
转弯处来了
再踩重点
好的
在接下来了U型路处决胜负
明白
从外面切入
一口气握住方向盘 接着漂移 明白吗
明白
KID KID
冲啊
为什么不给我玩到第一名 KID
明信
这看上去可能更像是你赢了
哎
因为时间是有限的
按照你喜欢的去做就好了
我这样跟你妈妈说
这样就行了吧 KID
好的 爸爸
那么 我也该告辞了
太好了 KID
嗯
你哭了吗
你爸爸下次什么时候回
大概正月回来吧
怎么呢
不是 我觉得他很帅 看他能不能在漂移一次看看
不过 不愧是父子啊
都很擅长玩游戏
是吗  -嗯
卑鄙 KID 刚刚
你的大门开了哦
啊
太好了 就现在
冲冲  -卑鄙
你现在有喜欢的人吗
据说恋爱能使女生变漂亮
我们现在正在被怀疑在IT业内
接受了巨额赃款的MARS公司门前
担任MARS公司共同代表的木户
现在都还不见踪影
据公司内部情报说
木户在公司里非常的独立
与旁边的职员基本都没都有交流
在 你好
难道你是木户
嗯 现在正在看新闻
知道了 我马上去