开张营业的时候  文具商店的旁边是粗点心店吧
中学的时候 充斥着玩游戏风潮 就开始置办了电视游戏机
等我意识到的时候 已经有了游戏中心
黄色书籍 也算遗产吧
83年  30年前的啊
KID
入门啊
一枚硬币就能游戏通关的家伙们
称呼我们为通关小子
是的 通关小子KID 是他的绰号
唉 你也好他也罢 噼里啪啦的也不嫌烦
真是不嫌累啊
有这么有趣吗
混蛋 礼治 不要发呆了 你小子 给我认真的看店
如果不那样的话
一点零花钱
今天的报酬 快拿着 不要客气
耍玩我啊 就这么点钱
我去车站附近存下钱
我又不是初中生了 给纸币呗
你生来就这么命好  可以继承这个游戏店
好了 快点看店   谁稀罕继承这间破店
不过是一间游戏店而已 管它呢   我走了
输光了的话就回来
说什么去站前存钱 还不是去玩弹球 死老头
什么 又输了
诶 借我机子玩一下
好了 就一会 怎么样
那个 直到赢了为止 一会儿也不能浪费
看这边
喂 让我来 滚开
打扰一下 我被那个学生
集中精力
好闪亮啊 光彩照人
说起来 很眼熟啊 那不是我们学校的校服吗
是谁啊
木户明信
那是你的名字吧   不是你  那个女孩
啊 不 不知道
不说那个了  你是这家店的人吧
我被那个家伙恐吓把游戏机…
太耀眼了
我捡到了50日元
那个   我的游戏机
我再也不去那家弹球店了 也不会去站前了
喂喂喂 这是怎么啦 很少见嘛
你小子竟然在玩游戏
你终于明白游戏的有趣之处了啊
不要和我说话 会分神的
喂  那边有只猴子哦
逗你的哈
什么啊 竟然被你耍了
哦~好厉害
哦~厉害厉害
啊 是特别旗帜 我头一次见到
哇 真牛
50万分
KID   欸 欸  你就是KID
我的姓是木户(Kito)  所以叫KID
什么都行  但是你真是游戏高手啊
还差得远呢   一月份开始玩到现在的这几个月
达到了999万9,990分这种
顶点分的高手多的是
用一个硬币拿到太空战机的这是我的 目标
最高分 虽然不明白但是好像很厉害的样子
就是Counter Stop的意思
只是  需要很多的钱啊
喂 喂   这个太空战机啊 请教我秘诀什么的吧
诶 没有什么秘诀   只是靠自己记住就好了
只要一遍一遍的玩 只是这样就行了
嗯 但是  那样的话  即使有多少钱都不够吧
是的
所以啊   你教我的话
我可以在后台给你放放水
放  放水
所以哪 拜托了你了  KID老师
这里  这个看起来什么都没有的地方
在这里用爆破攻击
哦哦 这个发射圆的黄铜是隐藏攻击吗
嗯  ｢太空战机｣的魅力就是这样的隐藏攻击
很多普通玩家都不知道的隐藏攻击
哎 那么  出现这个  怎么办啊
看这个  嗯
哇  你画画很行嘛
只要有数据的话  就算是你也能画出来
用小点来重现游戏的画面
这是攻略的记录
是我的游戏史
好厉害… 这些全是你一个人调查的吗
不是的 对于玩家来说
收集情报的能力是必要的
游戏中心有放这样的情报交换笔记
嗯  我家里没有啊
有的啊 礼治  诶
啊 好了好了  练习练习
请多指教 KID老师
这样的话
嗯  其实
明日开始我父母因为出差要去国外一星期
我也必须要跟着
哎  不是约好了的么
礼治  等一下
所以  就把我的宝贝
至今还没有借给过任何人的笔记本
借给礼治你吧
希望你能借助这个加油
哦哦
知道了  没办法哪
试试看吧
那  加油吧
那我回去了
那个亮晶晶的女孩叫 什么名字来着
这这这这这  这是
独处
这个有点歪了呢
你是店里的人
嗯 嗯 你换零钱吗
KID是谁   KID
那个
那个啊
谁
那个
那个人是 是我
你就是   KID
嗯 嘛   一直在看店嘛
自然而然的变得擅长了啊
喂  打圆盘256下的话它就会坏掉 是真的吗
那个啊  那个
我得走了
啊 喂  那个  你的名字是
那里贴着呢  在你名字下面
Y YIMO
YMO 哎  下次
给我看看你怎么玩太空战机吧  再见
YES
254 255 256
哦 传闻是真的
真厉害  KID 好棒
哇哇   原来YMO也在啊
喂 哎哎    这么近
哎 Kiss  KID
哎哎 礼治 干什么呢 喂
老  老爸
你现在的脸色很不好啊
讨厌  什么嘛
大叔你很强哎   啊
这个 规定在这里出现  我可是记着呢  就像这样的
礼治
哦  好久不见
KID老师  虽然有问题想问你
那个圆盘   打256下就会杀死吗
啊  那个
那个只是传说
真的吗 嗯
谁更快的找到攻略方法就是强者
而且有攻略笔记指教
嗯  事先写下来吧
哎不教了吗  为什么
大家都整理攻略方法
相反的 明白了传说只是传说
更新正确的攻略 这就是玩家
这样啊  是传说闻啊
嗯 哎
什么啊
诶
礼治  嗯   你看这个
最近 KID的技术下降了啊
除了我还有其他人用KID作记分名
真是讨厌的家伙啊 趁你不在竟然这样做
而且相当不熟练
不是 这儿 这儿 都是很好的得分吧
这样太过分了  还不知道是谁
所以我要再一次把成绩刷回来
这家伙 还真是不会说话
KID   是
呐   KID   我们约好了的
啊  嗯   那个   嗯
是你啊
什么叫是你啊  好烦 啊 怎么了
你还不知道吗  也是呢    KID
那  那个   木户君   这个
礼治才不是KID呢  我才是
什么啊那种说话态度 谁规定只能你叫这个名字了
我就是KID   我才是
是我   我才是KID
好了  到底谁才是KID用太空战机对决一下不就知道了
啊  为什么要对决
我们不是约好要给我看的么  啊  对啊
我明白了  对决吧    礼志
通过对话大致都明白了
那么让我来见证这场比赛吧
好了  接下来就是紧张的太空战机对决
胜利的一方将得到她的侧目
唉   唉什么唉
输的话就在这里做一辈子的白工
那么  开始
放入硬币
开始
好的  终于  开始了
真是一场紧张的比赛啊
好快 好快 好快
不愧是  也很快  全部都打到了
礼治   礼治  礼治玩的意外的好
什么时候   玩的好棒
这边也是 这边也是  这边也很稳定
啊  没事的 没事的  啊
这边果然厉害  果然厉害
被追上了  但是什么也做不了
礼治  什么嘛  很厉害啊    真的不错哦
又打倒了一个
啊  礼治被干掉了
最后是礼治输了
太好了
是我输了
果然还是本尊更强啊
你才是KID
礼治
KID  随便用你的名字  对不起
嗯
两个人的对决很精彩哦
啊 不好意思 我要走了
再见
对了  我叫高野文美
再见咯
真是个相当不错的女生呢
之前一点都不喜欢她来着
微笑的时机  低头的角度
最主要的  是拿包的方式
对不起
礼治  我也是
但是玩的真开心啊
谢谢你 KID
哪里 我才要道谢
啊  果然 是那个啊
礼治 不会再玩游戏了吧
啊 为什么这么说
因为
这么有趣的游戏怎么可能不玩呢
你在这里奸笑什么呢  KID
你这个混蛋 混蛋
本市的清洁人员在蝉飞走以后
开始打扫被人和车踩死的蝉的尸体
下一条新闻
因提供面向个人的博客和告知板等
众多受欢迎的网络服务
而得到快速发展的网络服务商
M.A.R.S.公司的共同代表
木户明信
被指对于在互联网中
收集的个人信息
有不正当使用的重大嫌疑
还有与政治家的金钱交易也
您好 我是 M.A.R.S.公司的木户明信
请问编辑长高野小姐在吗