第11回
真的很相似啊
就算模样和色泽有点相似
也不会是一样的茶杯
得品尝一下茶的味道
怎么还不品尝呢
这茶杯的妙趣就在过了时间
才能揭晓
茶味怎能如此啊 主上
茶变凉了 都品尝不到茶味了
怎么会呢
分明两个茶杯都冒著热气啊
难道我能说假吗
看看吧
大明国的茶杯还怀有如此热气呢
那个茶杯的茶已经变凉了
就相信主上让皇帝陛下一味的等下去
我的处境变得十分尴尬
您要如何补偿啊
岂敢给大国使臣用凉茶来招待呢
快点把这茶杯拿走
见都不想见快去砸烂它
是
殿下 这可如何是好啊
恕儿臣冒昧
这个茶杯不是分院制作的
而是明国的茶杯
是儿臣愚笨 未能察觉到茶杯调换了
恕殿下饶命
怎么会有如此之事 真的被调换了
差点毁掉大明国贵重的茶杯了
还不 还不快把茶杯拿过来
是
你怎能在大人面前做出如此失误
寡人绝不会轻易饶过你
来人啊 快把他拖下去
是
因为太紧张了 才会犯如此失误
以大人海量般的肚量 请你谅解
寡人被那不足的孩子快被气死了
可多亏大人称赞了分院的茶杯
就已经很欣慰了
仁嫔你若是看他的脸色就好了
都不知有多痛快
寡人十年顽疾一扫而光
真的是失误吗 光海
是 是我的失误
怎能在那种场合失误呢
父王您要严惩光海的失误
真是难为你故意失误了
比起成功完成茶杯
你失误调换了茶杯才是更大的功劳啊
来 你也来一杯
是
不可以啊 太平
不可以 你真要走 我跟你一起去
您行动不便 要去哪啊
还有我跟哥哥一起去呢
师父您就不用担心 安心在这休息吧
我是怎么把你养大的 臭ㄚ头
让我怎么相信那小子
让他跟你一起去啊
你看看他长得 能让很多女人为他哭啊
不是的 师父 他只是哥哥而已
哥哥 你也说一句啊
井儿 青瓷茶杯也成功了
边首大人马上就会来找你
说不定你能回分院呢
我不是盼著这些才做的
能够给边首大人
光海君大人 一点点帮助
这点我就足够了
还有能够回分院的方法是
往后 往后等我有了资格以后
我会自己去找的
师父如此担心呢 你非要去吗
师父 师父您不也说过
放下心来 想要轻松时
找白土是最好的嘛
我去去就来
等我回来后在师父底下重新开始
您就让我去嘛 嗯
臭丫头 这真是倔脾气啊
你过来
那小子要喝酒的话 你一杯都不要喝
倘若酒家就剩一间房间的话
把他赶到仓库
绝对不能相信在旁边保护你的这种话
还有 看看我
那小子倘若这样色眯眯的看你的话
立刻大喊起来 著火啦 著火啦
都说不是啦 师父 他只不过是哥哥啦
那也得小心啊 你走 你走啊
师父 我走了 那么我真的走了
对不起啊 哥哥
师父其他都很好
就是年纪大了有点夸张
你能理解吧 哥哥
哥哥是我从小开始就已经是哥哥了呢
怎么能那么想呢
井儿 师父说的没错
你生气了吗 哥哥
我替师父向你道歉
不要再生气了 嗯
我没有生气
他都是为了你 我怎么会生气呢
我们快点走吧
李朗厅 李边首 你们都辛苦了
若不是大人把茶杯调换过来的话
结果就会是不一样了
还有直到最后
都没有放弃制作茶杯的李边首呢
那点是我应该做的
李边首 这回真是辛苦你了
若是没有 给书籍的大人和
把灶孔改造成明国窑炉的
太平帮助的话
这件事绝不会成功的
太平 你是说太平吗
是的 父亲 是太平救了我的命
因此您就原谅太平吧
被官衙抓走的人 怎么能帮你呢
难道是有人放走她了吗
是我那么做的
难道我错了吗
看在守住了分院的名义
让殿下满意的功劳
你就原谅太平吧
叫我原谅 您是要让她重新回到分院吗
那就拜托您了 父亲
遵照大人的意愿
太平她离开了
何时起程的 她为何都不等结果呢
她虽然听到成功了
可她说不能因为这件事就回到分院
还真是可恶啊
这件事怎能自己擅作主张呢
是跟哥哥一起走的吗
您真的以为是她的哥哥吗 大人
太平没有亲哥哥
他们俩只不过是
难道他们不是亲兄妹吗
太平和他 不是亲兄妹
跟一国王子的大人的传闻
我怕太平会得到伤害才会如此
请您原谅我的无礼
又不是亲兄妹怎能如此要好呢
你在做什么
怎么还不去与他一起庆祝呢
上次那个客房如何
难道你失恋了吗
王兄你到底说什么呢
难道他有了别人了吗
光海 姻缘可是先来后到
快去抓住他啊 快去啊
不是那样的 你先出去吧
怎么不是 这方面我最在行
你逃不过我的眼睛
你的脸 分明就是失恋了的悲伤的表情
很悲伤吗
我也悲伤
你那无法被原谅的恋情竟然就此结束
居然会把茶杯调换
光海君怎么会做那种事
胆敢隐瞒单明国的使臣
你是来嘲笑我的吗
您误会了 仁嫔娘娘是过来安慰大人的
那点东西你以为能安慰道我吗
太小看我了
侮辱我的光海君 我肯定会慢慢对付他
可在那之前 找到景德镇陶瓷的秘密
制作茶杯让我的自尊心
掉地上的那个沙器匠
我要把他带他明国 砍下他的头
那么做才能解除大人的震怒的话
当然要那么做呀
对娘娘忠诚得来的就是这个吗
我觉得不会看著我儿子被害的
那能怎么办呀 明使臣下定决心了呀
这次的事情 仁嫔娘娘也没有办法的
如果是那样 那就得找个替罪羊
代替我儿子
要站到明使臣面前的替罪羊
什么 怀了孩子
如果有妹妹
就会被抢走所有的富贵权势
她是那么说的
我的后代有毓道就足够了
杀了她
毓道 为了守护你
知道为父做了什么吗
这次我也要做
只要能守护你 我什么都肯做
真是好意外呀
给制作茶杯的人另外加赏
找到了人才 当然要加赏
皇帝陛下下令
如果找到有才华的沙器匠
就带到明国
和景德镇的沙器匠一起学习
景德镇 中国江西省地区的陶瓷名胜地
听到了吗 李郎厅
这是分院的很大的喜事不是吗
是呀 殿下
区区一个工抄军居然会得此殊荣
工抄军：在分院负责杂役的级别
这是分院历史上从未出现过的事情
工抄军 这个奖应该是李边首的不是吗
不是的
臣惶恐烤制那个茶杯的不是李边首
而是叫做太平的一个工抄军
作为父亲 我也想让儿子得到这个奖赏
可作为分院郎厅 我应该公平对待
请殿下定夺
郎厅的心思真是豁达
完成皇帝陛下的课题的不是沙器匠
而是区区一名工抄军
听见了吗
朝鲜的分院是这种水平
光海 制作那个茶杯的人是工抄军吗
分门明是参与了烤制茶杯
也参与制作了明国的窑炉
听见了吗 听见了吗
这是皇帝陛下的命令
光海你负责好好准备 不要违背法度
是 殿下
听说了吗 太平要得奖了
而且还是明国皇帝的加赏
是呀 还是一个工抄军 而起又是女人
真是 天地要变革了呀
而且最让人不可思议的是
李郎厅亲自推荐了她
那是真的吗
真的是郎厅大人那么做的吗
就是呀
当然会生气了
这段时间作为女人
在这里受了那么多委屈
吃饱了撑得吧
没死 活著都要感激才是
那是什么意思呀
你还记得莲玉吗
那个被窑炉压死的那个莲玉吗
是呀 那个时候有很多传言
传她怀了江天的孩子
还说是为了展现女人想做沙器匠
会是什么下场
所以才杀了她的 那种传言
你这个人什么都敢说呀
我没听见 我就当没听见
你这个人
什么事呀
女人禁止接近窑炉的郎厅大人
我被冤枉时
让人们不要给我一滴水的 郎厅大人
真的推荐了那个孩子吗
有什么问题吗
是女人 不是吗
郎厅大人不是说女人不许站出来的吗
她是救了我儿子毓道的人
别说是女人 就算是野兽
我也会那么做的
还不快给我出去
我认可太平的功劳确实很大
可主导那件事情的人是我呀
怎么会把所有的功劳都转向太平呢
毓道 都是为你好
把你从这件事情抽出都是有理由的
你就相信父亲吧
太平把边首大人的功劳都给抢了
所以生气吗
那只是郎厅大人的意思 不怪太平
我能理解郎厅大人的心思
一刻都不想让儿子离开身边的
一个父亲的心思吧
一想到边首大人要离开
连我都觉得难过呢
郎厅大人该有多难过呀
你说的是真的吗
什么
你也觉得难过吗
对不起 我只是说人之常 想要安慰您
没别的意思
来找你是找对了
真是安慰到我了
什么
我是说我理解了父亲的心思了
是吗
可是太平已经离开了
估计边首大人要去明国了
太平离开了
不知道吗
不行啊 哥哥 不要跑
怎么了 井儿
那要是掉水里 怎么办
我也没有力气把你捞起来
什么
我像哥哥一样为了叫住船
在码头掉水里了呢
那个时候如果不是大人救了我
估计我就变成水鬼了
那个时候被他发现你是女人吗
我们不要坐船了 我好怕水呀
哥哥
大人 还有那些让人害怕的不好的记忆
现在都忘掉吧
什么事呀
转达一下 金泰道到了
您来了呀 师傅
好久没见了
您拒绝了位高权重的大人家的弟子
而收了多有不足的我作为弟子
这份恩惠 我终身都无以为报
您在的这段时间
我会力求您的舒适安全
哥哥
我以为哥哥变成了盗贼呢
可你却突然变成了信城君大人的
贴身侍卫
现在又变成了师父
你到底是什么人啊
井儿你的哥哥
这就是全部
话说回来 我们什么时候找白土啊
你等著哦
那位是新来的弟子吗
虽然穿戴如此 不过却是个姑娘家
是您的恋人吗
对於那个孩子来说
我不过是 哥哥而已
师父
请您给我一个报恩的机会吧
对於俘获女人心这方面
我还是有一家之见的
现在开始 您只要照我说的去做就行
是想向女人表白心意
该选什么样的比较好啊
这位公子也真是的
有您这张脸就够了啊
干嘛还需要这些东西啊
您真的 是这么想的吗
您就甭担心了
大家都怎么了
各位请回吧
我可以自己干活的
还顺利吗
大家伙这都是怎么了
随他们去吧
哥哥
你瞧瞧这泥土的色泽
用来做纯白瓷最合适不过了吧
这泥土火度非常好
正如师父所言
就算在窑洞里再用力地烧泥土
瓷器都不会有裂缝
我倒要看看它又多能忍
得做成薄薄的白瓷才行
差不多走了吧 井儿
怎么了
天还亮著呢
这山上天黑得快著呢
赶紧的
二位请随意
难道 你很在意师父的话
跟我单独待在一起 你觉得不安吗
不是那样的 哥哥
我之前曾经和光海君大人
被关在这样的房间里过
正好蜡烛都灭了
我流了一身的汗 最后还晕倒了
一想到那时候
啊 现在都还冒冷汗呢
你和大人 经历了那么多的事情啊
我有话要说
是什么
可以关上门 静静地说吗
井儿
也许对你而言
这些话有些突然
大人
这孩子已经失去了一切
还请您不要再动摇太平的人生
此事并非你我能决定
而只有太平能决定
我会追随这孩子的决定
你决定如何呢
太平肯定是
和我有著相同的想法
你已经拿定主意了吗
跟大人说清楚吧
你不需要什么奖赏
也不会再回去的
若是去了明国
能否亲眼得见景德镇的御器场
可以亲眼得见明国的窑洞
见识明国的沙器匠
并能学习如何制造瓷器吗
我去
等我从明国学成归来
说不定能寻得一条成为沙器匠的道路
我 可以去的吧
啊 还有哥哥
刚刚你想说的话是什么
这些泥土 我会送到商团
谢谢哥哥
现在走吧
太平很怕水
还请绕开水道
若然你如此担心
就一起去如何
不用了
走吧
制作瓷器 为何会需要这种衣服啊
挺直腰板 视线往前看
好
一尺三寸
一尺七吋
挺直腰板
一尺四寸
伸直胳膊
屏住呼吸
很痛的
布袜子太小子太小子
进不去啊
不要再压了
快呼吸不过来了啊
这么麻烦 压根活动不了了啊
非得穿成这样才行吗
得穿
这种一撮一撮的挂坠都带戴著吗
重得我头都抬不起来了
飞得把这种东西插头上吗
得插
此次需要拜见明国使臣
说不定还要进见皇帝陛下
必须得端庄合宜才行
现在得熟悉身体礼数了
好生教著
请随我来
哎哟 你小子哦
这有多久没见著了啊
您过的可好啊
你来的正好
你就这么呆著哦
在这中间挑一个
今天可不能让你再随便敷衍了
你总不能一直忘不了死去的井儿
在外游荡
这定心啊 最好的法子就是娶媳妇
爹 您别这样
我有女人的
你小子敢骗爹我啊
是真的
有的话就给我带到我跟前来 立刻
哎 就因为爹 我想见都不行了
我去见那女的咯
悄无声息地就消失不见了
你知道为了找你 我费了多大心思吗
既然进了我手下
就不得随意离开
我们信城君嚷嚷著非你不可
这可如何是好
还请你 待在信城君身边
这孩子身子骨脆弱 总是周病缠身
还是个容易骨折的孩子
哥哥
我得来跟郎厅老爷打声招呼
很适合你
你来了啊
如此端庄 真是很适合你啊
边首老爷 去了哪里吗
这奖赏不应该由我
而是边首老爷接下才对
小的真是不顾廉耻
李边首也是欣然让步的
你就不要太过意不去了
是
大家对你都寄予厚望
日后可要好好学习
我有一事相问
等去了明国 学来瓷器技术
虽然我是女子之身
可否为我敞开成为沙器匠的路呢
你是说沙器匠吗
是的
若我日就月将
积累无人能及的实力回来
届时我是否也能成为分院的沙器匠
这就是我想问您的
现在你所拥有的只是一个摆了
可却像是拥有了千个万个般傲慢呢
等你有了实力再问我吧
届时我会回答你
请您等待吧
我一定凭借实力 再次站到您面前
被您践踏的那晚
也是只靠成为沙器匠的那个梦想
忍耐了一切
继承父亲血脉的我
将来若能成为朝鲜最优秀的沙器匠
届时您会道歉吗 我是在问您这个
你可知道梦想成为沙器匠的
女子们的下场吗
不是被窑炉压死
就是随著丈夫 坠崖而死
如今是你继承这命运的时候了
这一切都是你的命运
不要怨我
我说 那姑娘真的是太平吗
都说人靠衣装
就算亲眼所见也难以置信啊
你们可记得太平摆大字型
躺著的睡觉吗
真行啊你
还有力气呢
卸下来 卸下来
你干什么
真是的
还有那胃口 那胃口哪里是女人的呀
怎么不吃啦
要死了
交出来
你不是不吃了吗
我叫你交出来
真是的
太平怎么会是女人呢
女人太可怕了 太可怕了
什么
毓道他...
李郎厅 欢迎光临
毓道 你给我出去
虽然我也承认太平功不可没
但我也参与了整个过程
可否也给我机会呢
如此恳切 这可怎么办是好啊 李郎厅
是我教错了儿子
没想到他会被功名心蒙蔽了双眼
撒出这种谎话来
请您大人有大量 原谅他的冲动之举
那么在下一定会报答您的大恩
等您回大明时
所需要的拉货人恐怕要两倍了
两倍吗
我会照办
我到底做错了什么
从小教我不要谦让 全部拥有的人
不就是您吗
我确实这么教你的
但这样的我
让你退出时肯定是有理由的
你难道不明白吗
差点...你差点就死了
不是去领赏的吗
愚蠢的孩子
这件事令明使臣的自尊心非常受打击
奖赏 岂会有这种事
那么 太平...
太平她怎么办
太平她会替我儿死吗
听好了
你将继承我的位置 登上朗厅之位
将来也要引领分院
这样的你与一介工抄军性命
难道会是相等的吗
你若再敢瞎胡闹 会死在我手里
给我记住咯
请把右手放在上面
我说了先是左脚
都说了 脸不能接触到手
重来吧
说了右手在上面
头低得太低了
怎么连个行礼都不会啊
大人 腿太麻 做不下去了
请让我休息一会吧
继续吧
小的惶恐
好 请重来吧
都说了是右手了
到底得说几遍
右手 上面
说了看著前方
好好做啊
一点品格都找不到
至今看到我那种自然散发品格的步伐
也没有理解吗
您是说这步伐吗
我什么时候这么走路了
重来吧
再看下去 得被你活活气死
我去散散步
等我回来时 你一定要完全学会
太可惜了
边首大人
这不是边首大人吗
我也想找您来著
其实这奖赏本由您来接受才对
我真是不知廉耻啊 边首大人
礼仪法度 学的还好吗
您甭提了
帮您做事 才刚好适合我呢
倘若早知道要穿这种衣服
按受那种教育
起初我可能会拒绝呢
真是后悔莫及啊
边首大人
我去明国之后
一定连您的份也好好学来
一个不落地学回来 原原本本地传给您
虽然我不清楚礼仪法度
但对瓷器的记忆力还是非常强的
怎么样 还行吗
人活一世
怎么可能只做自己喜欢的事情呢
靠著去明国学习的信念
我可是忍得很辛苦哦
真是的
把你这天生一副下人样的ㄚ头
打扮的漂漂亮亮 学习宫中法度
我简直无法想像啊
您可别这么说啊 师父
我做的可好了
大人表扬我 表扬到嗓子都喊哑了呢
可是啊师父
您也曾去过明国吗
那里是个怎样的地方呢
没什么不同
就是大
那窑炉大人五六个壮丁都能随意进出
真的吗
我真是难以想像哦
朝鲜的瓷器重视余边
相反明国的瓷器
会放进许多华丽的纹理
还有啊 让我想想
孙行首
我总觉得不对劲
您说的何事
我对江天此人非常了解
不顾自己的孩子 却谦让给太平这事
完全不符合他的性格
我也对这件事感到疑惑
肯定有些什么
肯定有
孙行首
看在我们相交多年的份儿上
帮帮我吧
不知是否打扰到繁忙的您
没有
恰好我也非常烦闷
您非常伤心吧
就算再怎么心空宽广之人
对放弃学习机会这一点 一定会伤心的
我能理解
你...恐怕不会知道
我是个多么卑鄙无耻的人
生而为人 做了绝不该做的事情
但我却为了茍且偷生 置之不理啊
你也看过太平做茶杯时的样子
她不是去领赏
到了明国 她必定性命不保
不 在到达前 就会被杀掉
我没办法阻止她 你能不能劝劝她
您找我
我有事拜托你
让太平孤身一人去明国
我怎么也放心不下
你能护她安全到达明国吗
大人
虽然对不住信城君
但我会好好跟他说说
只有你护她 我才能安心
小女是来自朝鲜的柳太平
得以被加见 是小女的荣幸
看起来有模有样啊
哥哥
正好 我也要去跟哥哥道别
没想到你会来
大人要我护你到明国
我们一起去明国
真的
我还以为哥哥生我气
因为我又擅作主张去明国
所以好害怕见哥哥
真的好害怕
我不是说过 我会一直守护你吗 井儿
你只要顺著自己的心就好
谢谢你
谢谢你 哥哥
小女柳太平
终於见到做出青瓷茶杯的人啦
谢谢您欣赏小女的拙劣之作
还要赐与小女重赏
明早天一亮 我们就出发
今晚就住在慕华馆吧
是 小女遵命
行程会按原先的安排通过义州大路吧
每处驿站我都会好好打点
不会有丝毫怠慢
如此费心 真是辛苦了
终於要走了
不要留下遗憾 好好学习 再回到这里
谢谢大人您一直以来的照顾
从现在起你代表的是朝鲜的分院
而不是你一人
要时刻铭记於心
堂堂正正的在明国学习
是 大人
为何如此晚归
对不起
太平想跟你道别 在这里等了很久刚走
这么快就要启程了
她今晚会住在慕华馆
明一大早就会启程
她不是去领赏
到了明国 她必定性命不保
-火灵 -哥哥
哥哥 是我错了 我做错了
哥哥 快
火灵 说清楚
井儿她 井儿她很危险
要阻止井儿
井儿不是去领赏 井儿去了会送命
太平 太平在哪里
我刚送她到慕华馆
明一大早就会出发
明早你也不要误了时辰到慕华馆
大人您是真不知
她这一去不是去领赏而是送命
请救救太平
若大人不救她 我会救她
且慢
我这就去查探虚实 你在这里等我
他们要杀造出青瓷茶杯的人
到底有多伤自尊心 才会出此下策
可谓是完美的胜利
伤到他们的自尊心 真是让我高兴啊
这事关系著我们百姓的性命
请父王救救她
身为一国之君
没有时间理会一小小百姓的性命
父王
让他们杀吧
只要这样 我就多了个把柄胁迫使臣
为王牺牲 这就是百姓
就让她尽百姓的义务 放著别管
儿臣不会置之不理
光海 大胆
若你敢坏事 我定严惩
听懂了就退下
别去 这将会是死罪
你真的不顾自己性命
死 对我没有任何威胁
她若死了 我活著也没有意义
不许去 这是命令
就是她 带走 是
干什么 这是干什么
大人您为全天下百姓
而我只为井儿一人
*下集预告*
只要能守护她 就算我...
我跟你一起救她
竟然用微不足道的小女性命泄愤
你竟敢带人去慕华馆
我不会封你为世子
郎厅大人也不可能事先知晓
去年看看进行的如何
您好可怕
我要亲自做瓷器
沐浴 为什么要我陪
绝对不会偷看
没有奔跑 但心脏却跳得如此快
他还不知道我是井儿
为何到现在还要瞒我
井儿