你贏了 你合格了
我繼承了你曾經那麼藐視的乙檀的血
卻贏了 你那麼信任的兒子
大人
柳太平合格
謝謝
柳太平 柳乙檀
死去的爹是烤沙器的瓷器匠
有何吩咐啊 廊廳大人
乙檀的女兒 你分明說過已經死了吧
是 她跳懸崖跟著她爹走了
那麼 找到那個孩子的屍首了嗎
可能是因為水太急了 沒有找到屍首
沒有找到屍首嗎
雖然沒有找到屍首
可千真萬確已經死了
她若還活著 當時那麼小
自己能去哪裏啊
我跟柳井那孩子很熟
她若是還活著
怎能不去找她爹的墳墓呢
你到底是何人 如此口無遮攔
快點向我爹道歉 馬上
她對她爹那是孝心有加啊
是啊 是我想多了
聽說你通過了工抄軍評價啊 祝賀你
真的好漂亮 謝謝你啊 哥哥
雖然對不住邊首大人
可真的為爹高興啊
我想把這花放到我爹的墳前炫耀一下
哥哥你會幫我的哦
哥哥幫我傳達給他
我會一件一件完成與爹的承諾
我也有跟叔叔約好的
叔叔把你托付給我了 叫我好好照顧你
守護著你
能守護我的人不是哥哥你
能守護我的人不是光海君大人
也不是哥哥
我終於明白就只有我自己
往後我會學習保護好我自己
所以呢 哥哥
以後就不用糾結於那個承諾了
來 那就拜託你了 那麼我先走了
大人 我通過了工抄軍評價
能繼續留在分院了
這都是多虧了大人一直以來的幫助
謝謝你啊 大人
是真心嗎 我是真心希望你被淘汰
還在生我的氣嗎
成為替手 也會成為沙器匠
我相信走我自己的路才是
向大人求饒之路
求你接受我的小小道歉吧
看看你的身後
因為你 要我也成為笑話嗎
要是真的有話說
就找個安靜的地方跟我說啊
成何體統
為何要一直跟來呢
這裏已經很安靜了
要我跟到什麼時候啊
又要嘮叨什麼呀
大人 天空真的好美哦
看到日落 我就會心跳
你的心臟跳的還真多啊
不跑步也會跳 看到日落也會跳
可是 你為何要跟著我啊
大人你不是叫我跟來嗎
我何時說過
分明說有話就在安靜的地方
不是叫我跟來的意思嗎
我能叫你做什麼
往後我也不會叫你
拜託你不要那麼莽撞瞎猜了
是 我會銘記於心的 大人
你一直強調的進步
就是輸給工抄軍嗎
在那麼多分院人面前
居然抹黑我郎廳的臉
無臉相見
還不懂我管制你的理由嗎
下回再被那種臭丫頭迷住
讓我看到弱點
到那時 我不會放過火靈那丫頭的
大人 大人 他來了
老師
這些日子是否安康
怎麼安康呢
西南地區鬧水災 北方鬧旱災
有無數百姓都在挨餓 還不僅如此
貪官污吏的剝削百姓們的生活
越來越艱辛了
想起那些可憐的百姓
我實在是不忍心嚥下飯食
大人的那份孝心
上天和百姓們會瞭解的
上天和百姓都無須知道
只要老師能瞭解就好
大人 你這是怎麼了
老師 幫幫我吧
我要早日成為王世子
為了宗廟社稷和百姓
我這一生要葬身於此
我的人品和學士
一直教導我的老師您最瞭解了
就算到了現在也給父王推薦吧
能成為王世子的人 就只有我臨海一人
冊封王世子之事 全全由殿下而定的
老師 老師
大人請您冷靜一下
會向殿下傳達大人的心意 可...
老師 謝謝你
我就知道老師會成為我的擋箭牌
大人 振作一下
如何 我的眼淚
想起朝鮮 我真是流淚不止啊
這是何物
我們會派人把這個
送到大題學大人府裏的
娘娘
信城君的學問 越來越加深了
偶爾過來看一下吧
就當作是 求一位好老師的小小心意吧
殿下
你都見過了嗎
臨海君大人擔憂國家的未來
信城君是熱衷於學問
光海君大人是...
光海不能成為王世子
都說不用去見他了
卿家看來 誰才是成為王世子的人才啊
殿下要自重而自愛保重好玉體
這才是拯救這個國家之路
保重好寡人的玉體
沒有王子能坐上龍座
為了這個國家 寡人要保重好玉體
既然卿家是這麼看來 應該是那樣
卿家的慧眼可真是驚人啊
不愧是 不愧是忠臣啊
父王您來了
是啊 正如所聞 果然熱衷於學問啊
真怕會傷到身子呢
看看 這是近日苦讀的書本嗎
信城君
對書籍愛不釋手的理由是這個嗎
不是兒臣的
有什麼好事嗎
我行孝了 父王也應該飽飽眼福了
你這是什麼意思
你不必知道那麼多了
大題學也站在我這邊
信城也被我搞砸了
你就等著不勞而獲吧
你覺得這是什麼
這不是硯滴嗎
是我收到的賄賂品
老師你會收賄賂
我把這個帶來給大人看的理由是
我想它的出處就是分院
聽說你製作了二十多年的王室御器
如何 能查出出處嗎
切斷的下面部分和展開的底部形態
還有這色澤
是最好的沙器匠用了最好的材料
精心而製作的
那麼 真是分院的嗎
沒有確實證據 怎能胡言亂語
只要幫我確認一下是不是分院的就好
師父我贏了 我用土石粉末...
臭丫頭 還不快進來
是
大人 我是都做完事情
抽空 抽空到這裏來的
那我先走了
我送回去吧 不是在瓷器倉庫的東西嗎
我送回去好了
太平 你在分院見過這個硯滴是嗎
是的 師傅
原先是在分院瓷器庫的
是真的嗎
沒錯啊 大人
之前為了測試我的眼光
進去過瓷器庫不是嗎
那個時候分明就是在瓷器庫裏
你在瓷器庫裏待的時間不長
怎麼能確定是這個
確實記得 怎麼辦呀
這個硯滴是在背對著大門看到的
第二個檯子 第三個位置上的
那我先回去了
師傅 我下次再來
如果她說是 那就應該沒錯
從小對瓷器的記憶和眼光非凡的孩子
雖然知道她黏合破碎瓷器的能力超群
那就是
必須要記著本來瓷器的樣子
才能黏成原來的樣子不是嗎
那個孩子
就算打碎數十個瓷器混到一起
也會瞬間找出的
沒有少呀 到底是在哪裏看到的呀
背對著大門看到的
第二個檯子 第三個位置上的
背對著大門看到的 第二個檯子
第三個位置上
按你說的 這裏應該沒有瓷器才是
可這裏分明是
賬本造假 掩蓋我的眼睛
那些瓷器 到底消失了多少
要有物證呀
背對著大門看到的
第二個檯子 第三個位置上的
井兒
又是井兒
來人
來人呀
在 大人
男人哀怨的叫她
可女人卻裝作沒有聽到
-女人越是推開
-來人啊
那男人就會更加緊追不捨
你推我擋
這必定是男女之間的愛情行為
你這丫頭 還不快給我跑過來
一國王子在叫你 你膽敢裝作沒有聽見
不是的 大人
算了吧
你一直以來在分院是怎麼做事的
下人膽敢那麼無禮
我要趁這個機會矯正分院的綱紀
給我過來
你也跟過來
是 大人
等一下我再叫你 你就在外面等著吧
這次的事情是因為有原因才那樣的
身為王子還要和她拌嘴嗎
吵吵鬧鬧也是戀心不是嗎
都說不是了
什麼不是呀 你瞞不住我的眼睛的
那個孩子假扮男裝的時候開始
你的眼神就不一樣呢
我讓那個孩子進來 你好好哄一哄她吧
不行就用錢吧
不管是掛飾還是戒指
自古以來女人的心就是用錢來收買的
做的很好
男人湊過來的時候不要輕易接受
-那就沒有意思了
-什麼
不過所有的事情
都有可能會過而不及的
你那麼推讓
把他推的不再找你怎麼辦呀
要適度的
不明白您是什麼意思呀
不用瞞著 我都聽光海說了
快點進去吧 光海等著你呢
是
王兄好像是誤會了 你就當沒聽見吧
是 大人
我會公私分明的
在這件事情上 我會放下我自己
你也那麼做 來幫我吧
放下私人的部份 我怎能幫助大人呢
什麼
我是工抄軍不是嗎
我要忠實與工抄軍本來的任務
怎麼好私底下幫助大人您呢
想著私人的情面上 能幫助大人
可那個大人您不願意
我還是先走了
我怎麼會變成這樣
重新叫回火靈吧
不是我能作主的事情
必須要讓郎廳允許才行
孫邊首 你覺得下一任郎廳會是誰
要領著這麼大的商團
那應該有長遠眼光不是嗎
要生存下來才會有下一次不是嗎
等邊手大人稱為郎廳
我當然會找到方法的
可現在我不想惹李郎廳生氣
李郎廳的瓷器 這麼突然怎麼能找到呀
而且還是在郎廳室裏的瓷器
孫行首居然會那麼疏忽我
不要再操心了
我會找到別的辦法的
你就相信我再等一等吧
邊首大人都被人那樣對待
我的心情能怎麼樣呀
火靈
不要白費力氣了
行首大人沒有實際利益是不會行動的
要拿上孫行首需要的東西是嗎
她可是經營都城最大的商團的人
她想要的東西也一定不是一般的東西
邊首大人怎麼能找到呢
得到邊首大人心
我已經覺得得到了天下
那就夠了
李朗廳的瓷器 這麼突然怎麼能找到呀
而且還是在郎廳室裏的瓷器
行首大人沒有實際利益是不會行動的
不要讓人發現 跟我過來
太平
我們昨天好擔心呀
昨天覺得好不安呀
你這傢伙
-來人啊
-在 大人
怎麼會如此太平呀
肚子好痛
我肚子好痛 去一下茅廁
肚子好痛 肚子好痛
因為你那個人公啊私啊的詭辯
白白浪費了時間
不管怎樣 你得幫幫我
可是 大人 工抄軍的事情
誰叫你不做工抄軍的事情呀
等做完再過來幫我不就可以了嗎
工抄軍的事情 要等太陽落山才能結束
而且那個時候大人您也要入宮不是嗎
不是 我白天也很忙
所以這件事情就等太陽落山
等我們倆的工作都做完再做吧
就這麼定了 你先回去吧
回去呀
天黑了 入宮吧
先回去吧 我還有事情做
要做的事情就是這個嗎
一國的王子 居然會做這些
這個國家的未來可怎麼辦呢
走吧
太平 你怎麼抱著這個呀
我來吧
不快點做完事情
我們走吧
現在才結束 您等我很久嗎
不是的 我今天也很忙
你等我一下吧 馬上就結束了
那我出去等吧
不用了 結束了
我做這個事情之前 想拜託您一件事情
是什麼呀
以後請你
我知道了 以後我不會視你而不見
不是那個
大人那麼對待我 一開始覺得不方便
可現在我反而覺得很方便很好
什麼 很方便很好
是的 請您以後也那麼對我吧
知道了 等這件事情結束
我一定會那麼做的
沒有人了 你過來吧
是 大人
非要這麼做嗎 找你做事還真是麻煩
不好意思 如果別的工抄軍看到
你的立場就會變得難堪不是嗎
再聽一遍 都湊足百遍了
走吧
那天見過的當中 有幾個好像不見了
是嗎
你能記起那些來嗎
這裏不是這個 而是有個梅瓶
梅瓶上有圖畫嗎
是的
兩面分別有竹子與梅花樹 是青色
那朵盛開的花是深青色
還有 梅花樹枝像這樣彎曲著
就好比把瓷器牢牢包裹起來的感覺
這裏有別的碟子
表面有許多花朵與樹藤
這裏呢...有個罈子
罈子表面畫著龍紋
因為沒咬如意珠感到奇怪來著
還有偶爾畫著雲彩
非常不錯來著
不行了
還是你直接畫畫吧
又來啊
文字太多了
是
這就是你剛才說的梅瓶嗎
是的
可這些圖要用在哪裏呢
你不必知道
憑藉記憶 準確地畫出來就行
天亮了 很快就會來人
今天就到此為止吧
我腦海中的還都沒畫出來呢 大人
沒辦法 你得再辛苦一個晚上了
是
那我先告退了
大人
就這麼回去嗎
什麼
這裏...
粘了墨水
黏著墨水回去
別人會懷疑你做了什麼的
好好擦乾淨再回去吧
是
都跟你說的那麼清楚了
又去做什麼了 這麼晚才回來
不是的...不是回來...
而是剛想去取水來著
是嗎
若想弄到乾淨的水 得抓緊時間
那麼...您繼續休息吧
太陽都曬屁股了 為何還在睡大覺啊
我說過有事要做 一晚沒睡呢
在分院一夜沒睡是嗎
太平那孩子好像也熬夜了
沒有
她肯定是因為工抄軍的工作勞累
才那樣的
絕對沒有
光海啊
古人有雲 做賊必定會心虛啊
我會替你保密的 你就放心吧
這是誰送來的
我想把郎廳大人的瓷器 物歸原主
我的房間 竟然會有小偷光顧
竟敢偷我江天的瓷器
是你偷的嗎
小的豈敢碰郎廳大人的瓷器呢
那這為何在你手中
難道是毓道...
我是發自內心的希望
邊首大人成為一個了不起的沙器匠
請允許我火靈
在自己的位置做自己的事情吧
只要如此
邊首大人恐怕不會再犯這種錯誤了
你以為我會放過你嗎
您會想讓我消失吧
但我若出事 邊首大人首先會懷疑誰呢
也有可能永遠失去兒子哦
我若讓你進商團
你就不會再與他見面的意思嗎
如您所願
明白了 我會聯繫孫行首
但是今日之事 我是絕對不會忘的
歡迎你回來
我收到李朗廳的聯絡了
你是如何讓李朗廳改變心意的
擁有孩子的父親 其弱點就是孩子
如此教我的人 不就是行首大人您嗎
看來火靈你牢牢抓住李邊首的心了
上次的事情 我也別無他法
我明白
怎麼能違背郎廳大人的命令呢
只是往後
我不會再這樣被輕易的趕走了
好了
瓷器回到原來的位置
火靈也找到自己的位置
父親
如今只要你能回到原來的位置就行了
我可以相信你 會回來嗎
我讓太平...
不 讓井兒做這件事令你感到不安了嗎
您早就知道了嗎
那孩子就是井兒這件事
那麼江天 江天他也知道了嗎
不 他還不知道
大人 求您絕對不要讓江天發現啊
我這把老骨頭 求您了
有必須這麼做的苦衷嗎
不知天高地厚
竟想成為女沙器匠這件事
一定會是困難重重
如果還讓人發現她是乙檀女兒的話
與乙檀是宿敵的江天
會使出怎樣的手段
老朽是擔心這個啊
柳乙檀與李郎廳是宿敵嗎
你這是去哪兒了 天黑了才回來呀
您在等我嗎
您先入宮吧
你今晚也是有事要做嗎
是的 王兄
當然 一定要做
做到天亮為止才行
不要以為年輕就胡來 要顧著身子才是
王兄 為何是你一個人呢
光海王兄今日也不入宮嗎
是啊 我們得先走了
我身為都提調...
我也要留下來 幫助王兄
這可不是外人能幫得了的
自古以來這緣分啊
並不只是產生於水磨坊喔
緣分出自分院
妙哉
停
我還是回分院看看吧
總是擔心分院裏的光海呀
那我也一同前往
不必了
你明天來看好戲就行
我們走
你知道我為何要對你發火嗎
我無法原諒的是 你竟然不相信我
請抓住殺害爹的兇手吧
為何不這麼跟我說
我真擔心那兇手還會找來
為何不告訴我
小的只是一介平民...
豈敢跟大人您這麼說呢
你還不懂嗎
當時我
並不是以一國王子的身份與你見面
以為你死了 無比痛苦之時
能從那痛苦之中把我救起來的人
只有你一人而已
可是你 就算回來了
就算每天見到我
也對我視而不見
為何直到最後都當不認識我
我也很心痛
每當見到您
感到負罪感
我也...我也對瞞著你這件事...
心痛這個詞不能隨便說
先把事情做完吧
是
這麼說這個工抄就是以前那個
不過那孩子不是已經死了嗎
不管怎樣 光海被女色所迷是事實
那就跟殿下說這個就好了
明早所有人都在場時 給你們打開
等著吧
速速開門
竟然在分院做如此羞恥之事
再說你是一國的王子 竟跟一介工抄軍
我要馬上稟報父王
稟報父王
大人 大人
大人怎會在此休息
等你呢 怎會來得這麼慢
馬上召集所有分院的人
什麼
速速開門
怎會如此
藏在哪裏了
快給我出來
大人
大人 您這是找什麼
都給我讓開
要不是你 此番果真出大事
我定會報答你
我有事情問大人
說說看
分院耳目混雜
您就沒想過
若兩人整晚在一起被人發現
井兒會很難做人嗎
還是說 一個小小的工抄如何
根本不管您是
大膽 注意你的言辭
恕我無禮 若大人降罪
我也會欣然接受
但我想聽答案
對大人而言 井兒只是眾多百姓中一人
但對我而言 井兒是全部
她既然是你的全部 你為她都做過什麼
讓她變成死人 四處躲避嗎
讓她捨棄故鄉
捨棄父親的墳墓 四處躲避
大人
就算回來 也不能用井兒這個名字
就是所謂的守護那孩子嗎
你是沒辦法守護井兒的
目前為止在分院瓷器庫裏的瓷碗嘛
這些瓷碗現在都在哪裏
這些瓷碗臣第一次見
沒見過是嗎
那怎麼還有人說在瓷器庫見過呢
你敢欺瞞我
在瓷器庫見到這些瓷碗的人 是誰
臣倒是也想知道
何人畫了這些圖案來誣陷微臣
這些瓷碗根本沒有記錄到帳簿裏
分院的所有瓷碗都會記錄到帳簿裏
此事大人比微臣更清楚
我若證明出這些瓷碗確實存在過
李郎廳得做好準備被革職查辦
這種事是絕對不會發生的
井 井兒
大人 您若是有話要說就請快點
太平現在很忙
辛苦了
我有幫到大人嗎
你的眼裏果然不差
我很高興幫到了大人
裝作沒看見也說不過去
想說聲謝謝 又不好意思開口
是這樣嗎 大人
大膽
我只是傷心罷了
分院的人 如此之多
但有這記性跟眼力的人
卻只有你一個
而且還偏偏是你 真是
偏偏是我 我真是對不起 大人
今晚我有事找你去辦
什麼事
這是瓷器的圖案
跟擁有此瓷器的大人們的名單
把這些瓷器偷出來毀了
我只是信城君大人的貼身侍衛
這種事我不會做
什麼
大膽
你個小小護衛膽敢拒絕娘娘的命令
還不快領命 還楞著幹嘛
我若應了娘娘的意思
也請娘娘答應我一個要求
我倒是喜歡你這膽色
本宮應你便是 好好把事給辦了
我已經完成了失蹤的瓷器目錄
我會找到證物 稟報殿下
因此 我需要您拿到的那個瓷碗
昨晚遭了小偷
其他的貴重物品原封不動
只拿了那個瓷碗
毀了證物
我被擺了一道
真是對不起
請你別這麼說
多虧了您我才知道了此事
加上 我現已明確知曉誰跟此事有關
這些就夠了
您說的那些瓷器 找到了嗎
你銷毀的證物 我還怎麼找得到
看來大人還在懷疑微臣
那就請你幫我 讓我能相信你
有個沙器匠我很是器重
不知能否讓他進分院
此人是何人
照了面 你就會知道
如何 你能答應嗎
只要能讓大人不再懷疑微臣
也不是難事
只要大人告訴微臣是何人
微臣這就派人去迎接
我想差不多他也該到了
你們是從小騙到大的不成
我跟李江天可是好友啊
快給我讓開
老人家
這裏可不是一般人都能隨意進的地方
我們已經稟報大人 請您稍等片刻
走到這裏 我這老胳膊老腿兒累得慌啊
既然都是等 就讓我進裏面等等吧
都說不行了 老人家
你們真是 你們不認識我文廊廳嗎
人看來是到了
大人 文郎廳可是被分院趕出去的人
這樣的人 不能留在分院當沙器匠
我不管他做不做瓷器
他只是用來讓我相信你而已
快給我讓開
以什麼理由被趕出去
跟我一點關係都沒有
我一定會讓他重罰你們
竟敢拉住我
李郎廳
好久不見 李郎廳
以後會常常見面
多多關照
父親 大人手中的圖案
我知道是誰畫的
是誰
分明出自同一人手筆
是太平
太平
你說你跟太平住在一起
是 郎廳大人
我有事要你暗中去辦
去看看太平的物件中
有沒有跟瓷碗相關的東西
圖案也好 目錄也好
只要發現有相關物件 立刻拿給我
來了 怎麼樣 查過了嗎
物件中沒有關於瓷碗的紀錄
是嗎
但在包袱中 找到了此物
這不是乙檀的瓷碗嗎
郎廳大人 您找我
你為何 為何會有
乙檀的瓷碗
*下集預告*
她竟然擁有下令毀滅的瓷碗
這是趕出分院也不足以的重罪
從維護太平的人開始 一一除掉
他有手顫癥
幫我盯著光海
只要是把柄 不論大小 統統告知我
寡人想在宮裏設宴
此事該由分院準備嗎
毀滅瓷器 製造謠言 都是你指使的
此次離開分院 就請帶著太平一同離開
絕對不要讓人知道你就是乙檀的女兒
工抄君太平 就是井兒
比起我的自尊心 你的性命更加重要
大人如此擔心我 是我的榮幸