李毓道与柳井儿
第26回
将展开制作信诚君药碗的竞赛
如若此次柳井儿获胜就封为陶瓷匠
如若李毓道边首获胜的话
我将选其举荐为郎厅
要竭尽全力应对比赛
是 郎厅大人
实力不足的自满心理
会导致怎么样的后果
我会让你看清楚的
在此次竞赛当中
会揭晓很多不为人知的事实
是吗 我也会拭目以待的
你有多么傲慢有多么轻率
你我的实力差距有多大
一切都会被揭晓的
说不定通过此次竞赛
边首大人会知道真相呢
真相 你是说真相是吗
我能获胜你却败北 这便是真相
拜托您一定要赢过我
我会在此次竞赛中
为我所图而竭尽全力
也希望边首大人以您的方式将我打败
今天有事要与娘娘商议 所以前来觐见
与我商议 什么事情
娘娘托柳井儿制作的药碗
李边首也会参与制作
你是想让二人进行一次竞赛是吗
是的
此乃我的意思也是殿下的御旨
岂能任由你自行决定竞赛
娘娘
比次竞赛我以郎厅之位作为赌注啊
如若此次竞赛李边首能获胜
还望娘娘助他一臂之力坐上郎厅之位
如若娘娘助我将此事办成
我愿缴纳两倍的税金
父亲 你怎都不提醒我一下就决定了呢
此事让我惊讶的 心都快蹦出来了
我是看到殿下承认你的实力之后
才得以下此决心的
谢谢 父亲
毓道啊
这不仅是你的梦想
并且是传承瓷器的名声
和脉络之事啊
我能做的也就仅此而已了
剩下的就要靠你自己了
我一定会获胜的
我就不信赢不过一介女工抄军
柳井儿并不是问题之关键
什么
柳井儿背后有文师承呢
千万不可大意
尽管因手颤症影响了他的实力发挥
但他终究不是省油的灯
我也对他的实力了如指掌
他不是掌握著连父亲都不知道的
青瓷茶杯秘密的人吗
虽然不想承认
但在水和火还有土等领域
在朝鲜还尚未有哪个陶瓷匠超越过他
而且此次竞赛
他肯定会将毕生所学传授给柳井儿
此番竞赛定是场恶战啊
必须要获胜 要不择手段无条件获胜
是 父亲
此竞赛事关郎厅之位 我岂能没有觉悟
定会获胜 为您争光的
祈祷了吗
是的
祈祷了什么
是祈求上天能助你成为陶瓷匠吗
不是的
我祈求上天能助我大白真相
再度朝向月亮吧
定会在你心中充满
唯独制造瓷器之人的健康之心灵的
当你领会那种心境时
再到我的工坊来找我吧
我准备好了 师傅
你要做什么形状的瓷器
之前学到有关王室瓷器的时候
您不是说殿下喜欢碗口较宽
碗状较高的瓷器的吗
那是什么形状的呢 师傅
丫头呀 这不是汤碗而是药碗
本来吃药就叫人反感
做得那么宽量
就显得多 就更叫人厌烦了
先不要想瓷器的形状
首先要想想瓷器的空间
虽然你制作的是瓷器
但所用之人是用瓷器空间的
是 师傅
听李郎厅说你和李边首
要进行一次竞赛
事出何因啊
莫不是李郎厅威胁了你不成
不是的 此事也是我心甘情愿的事
你甘愿做的事
说不定你都会错失成为
陶瓷匠的机会呢
如果你愿意
我会想方设法阻止此次竞赛
不用了 娘娘
托您相助
连竞赛都不经过就成为陶瓷匠
又岂能在分院得以认可呢
您能给我机会 我已经倍感满足了
放著好路不走偏要走弯路
虽然想迫切成为陶瓷匠
但我更想在众人面前光明磊落
如若我成了陶瓷匠
那岂不是分院最初
且又是朝鲜最初的女陶瓷匠不是吗
所以那个位置
一定要以我的实力来争夺
之前以为你会为陶瓷匠而不择手段呢
但现在看来光海君还真是没看错你啊
什么
不管郎厅之位何否
此次竞赛评的是实力
你定要全力奋战啊
是 娘娘 多谢您
为制作信诚君的药碗
一边是为了郎厅之位
一边是为了陶瓷匠之位而进行竞赛
您答应了吗 殿下
如此有趣的竞赛 当然要答应了
想必两人定会竭力准备的
此次的竞赛不公开制作人
而是全凭信诚君的选择来评判的
是吗 那就有点遗憾了
身为一国之君的我也会一同参与
且就凭信诚君一人来定夺
儿臣 全听父王的决定
不不不
这还是得让使用者更加满意才是
能夺得殿下和信诚君的认可的人
不就是胜者吗
是啊
希望信诚君和我的决定能相同就好了
来 加把劲儿 加把劲儿
这是井儿用的白土所以要加把劲儿
嘿哟 我们得助他一臂之力哦
才不是呢
井儿此次要在别处寻找白土
她说制作药碗的白土另有所在
反正我是那么听说的
是吗
省点劲儿 我们做井儿的材料时再用力
把你们刚才说的话重复一遍
井儿要在别处寻找白土
是的 边首大人 但具体我们还不清楚
我有一事相求 边首大人
我想将所需的
白土通过商团在别处寻找
还望您能够准许我提交订单
分院有最顶级的白土你不用
却还要在别处寻找
根据瓷器的用途不同
土的种类也应该有所不同
师傅是这么教我的
我是按师傅说的尝试一下
还望您能够准许
你还真是够麻烦的
只有那些没有实力的人才会挑剔材质
你准许了吗
我不想听到你因此而输了的话语
所以你自便吧
多谢边首大人
你要与边首大人进行竞赛
嗯
如若我获胜了就能成为陶瓷匠
如若边首大人获胜就能成为郎厅
那是真的吗
我希望你能够帮我一个忙
我为什么要帮你
这是以分院的名义正式提出邀请
白土
对 是我要用的
所以拜托你能给我找到最顶级的土料
那是自然 这是以商团的名义做的
材质你都不用担心了
那个原先是行首大人的位置呢
如今是我的位置
你想为行首大人默哀
得到她的坟前才是啊
不要在我的商团提及她的名字
还有什么话要说吗
大人
有令你讨厌的人来过吗
不是的 您不必在意
您一路顺利吗
还记得在之前的交易中
行首不愿卖
而你却愿卖给我的那个瓷器
此物乃是我收的礼物
所以不会进行交易的
您相中这个瓷器吗
那是井儿送给我的礼物
是的 大人我记得
你认识做出那个的陶工吗
如何才能见到那个陶工
您找她有什么事吗 大人
我必须要见到她
你认识她吗
既然是大人所求之事
那我定当予以了解
拜托了 那么我就先走了
今天不是来看瓷器的吗
交易就在我见到那个陶工之后再说吧
是
如郎厅大人做出的瓷器一般
我也会做出顶级瓷器的
还望诸位能助我一臂之力
我们李氏家族代代都是郎厅
此次竞赛结果大局已定
只是希望各位能够好生协助
下一任郎厅而已
是 郎厅大人
今天怎么不见一郎和其他人呢
突然有急事要办 不过晚上会来帮我的
归根结底也不能让他人帮忙的
一定要记住这一切
都要由你自己来完成
是 师傅
跟我来
你知道郎厅大人
召集所有陶瓷匠说了什么话吗
他说了不能任由你获胜
也绝不会让你获胜的诳语啊
我不在意的
我早就预料到了
您为此而生气了吗
彷佛让我想起了之前的郎厅竞赛
之前也是如此的
陶瓷匠都聚集在李郎厅的工坊里
只有莲玉姐和柳边首唯独二人
在自行做工
就连白土都被人夺去
白土是吗
是啊
柳边首本来用的凤山白土
是因为李郎厅在中间抢走了
所以救只能用云山白土了
原来如此啊
这次也不例外 没有一个人能帮你
炼正大人你呢
我也不能当面帮你
不过晚上我会趁机帮你的
你就不用太担心了
谢谢你 炼正大人
您要用凤山白土吗
你这话是要学我也用这个吗
不是的 我要用的白土已经想好了
那你为什么要来这里啊
你不会是来暗探的吧
边首大人
把这些搬到我的工坊吧
是
我来拿练习用的白土
不是上品也没关系
那你就用这个吧
谢谢
边首大人
你怎么来了
听说您马上就要当上郎厅了
等比赛结束了才能确定
您肯定会赢的 不是吗
是 当然要赢
是您长时间来一直期盼的事情
您一定要赢过井儿
我也会全力帮您的
这是做瓷器的事情
能有什么事会需要火灵你的帮肋啊
如果我不帮井儿呢
她曾拜托我去给她准备白土
我已经知道此事了
如果我不给她准备白土会怎么样呢
只要边首大人能成为郎厅
我还有什么事情不能为您办呢
竖起来
是
发福了
希望大家大富大贵
边首大人 希望您也大富大贵
是啊 看著你就像是看著柳边首大人
烧起来吧
终於等到今天了
我会让你无法再对我无礼的
是
在这里看著你我想起了
过去曾与柳乙檀比赛的那天
虽然决定不公开是谁做的瓷器
但那又有什么用呢
只要一看大家就都明白了
跟我来吧
母后
我只要挑我自己喜欢的就可以了吗
对 你说的没错
万一孩儿选的跟殿下的想法不一样
怎么办啊
谁都无法预测结果
所以母后我也很想知道结果
连一个汤药碗都无法挑自己喜欢的
这就是王子的生活吗 母后
信诚君
就当是在玩游戏
你不必太在意 挑喜欢的就行了
信诚 你的选择是哪一个啊
殿下在此 孩儿怎敢做出结论呢
这是你以后要用的 你就挑你喜欢的吧
碗的厚度也适当 握在手上触感也很好
我觉得这个用作我的汤药碗
最适合不过了
你是这么想的吗
但是从瓷器的完成度来看的话
一看就知道这个碗做的更好啊
你看这色泽与形态
你的选择让我觉得可惜啊
孩儿仔细一看
也觉得这边的碗更吸引孩儿
不对 不对不对
那边的碗盛上汤药
在色泽上可能会更柔和一点
殿下 臣妾好久没有见到
殿下你这样难做决定的样子了
说来也是
确实好久没有这种愉快的烦恼了
殿下 汤药碗原本就是用来盛汤药的
要不就盛上汤药再做出比较吧
您意下如何
好 那就这样吧
去吩咐内医院 把信诚的汤药送来吧
是 殿下
这两个瓷器盛上汤药之后
在色泽上都很柔和
握在手上的温度 两个碗也都是一样的
信诚君
反正也到该服用汤药的时间了
要不先试用这两个汤药碗
再做决定怎么有啊
好主意 真是个好主意
信诚君 信诚君你怎么了
信诚 快去 快去传御医 快去
是 殿下
信诚君
信诚
信诚君 信诚君
信诚君
快救救孩儿 孩儿无法呼吸了
信诚
到底是在汤药里放了什么
为何信诚好端端的突然会这样
这是信诚君大人每天喝的汤药啊
那么问题出在这汤药碗上了吗
这汤药碗是谁做的
是微臣做的
内禁府的人在吗
立刻把他押下去
是
信诚君
信诚君 快睁开眼睛啊 信诚君
娘娘 脉搏已经开始恢复正常了
再休息一会 马上就能醒过来了 娘娘
如果救不活信诚君的话
我会拿你来陪葬的
马上就会醒过来的 娘娘
问题出在哪里了
是换了汤药了吗
不是的 娘娘
汤药没有任何问题
看这症状 微臣觉得是得了荨麻疹
汤药碗 问题果然出在碗上
娘娘 肯定是有什么误会
不可能在李边首那里出了问题
李郎厅 汤药没有任何问题
之前每天服药都没出过问题
今天用李边首做的碗服用了汤药
就晕过去了
到底在里面加了什么
不是的 娘娘
李边首不可能做这种事啊 娘娘
我绝对不会放过李边首的
万一信诚君有什么三长两短
我要拿你们一个一个问罪
让臣妾怎么活啊 殿下
我现在与你是一样的
仁嫔
你也知道我平时多么疼爱信诚君啊
求您处死他们 千万不要放过
把信诚君弄成这个样子的人 殿下
我会的 即使仁嫔不求我
我也会这么做的
所以你就相信我先回去休息吧
我一定会为你做主的
这样下去
如果连仁嫔都倒下可怎么办呀
仁嫔
仁嫔 来
回去吧
殿下
-搜吧
-是
这里有土
这里有釉料
到底是什么事情呀
信诚君怎么会倒下呢
别吵 等我缓一缓
你真是胆小
你想起那时了没
那时
是呀 那个时候也跟现在一样
柳乙檀也是被指给恭嫔娘娘下毒了
不是吗
难道说李边首也会变成大逆罪
幸好我没做什么边首
不出头就是上策啊 上策
这些是从你的工坊带来的
是你使用的白土和釉料吗
没错 殿下
药是信诚一直都吃的
汤药不会出问题
也就是说肯定是碗有问题
到底是用什么做的
殿下 我只是想做好的碗而已
请您相信小人吧
让人晕厥能称为好碗吗
我不是在问你吗
到底碗里做了什么手脚
还不快点招认
小人认为应该用带有生命的土
所以就用了海边的土而已
并没有放有毒的土呀
海边 就是那个
那肯定是让信诚军晕倒的原因
有著海鲜过敏的信诚君
你居然用海边的土
我要治你一个大逆罪
殿下 小人是真不知道
绝对不是大逆罪呀 殿下
因为你的碗 信诚才会晕倒
你怎么能说自己无罪呢
来人呀 马上把他的头砍下来
是
殿下 区区一个沙器匠
怎么能知道信诚君的病症呢
他只是一心想制作一个好的瓷器
肯定不会有什么谋逆之心的
拜托您饶了他吧
望殿下能重新定夺
这件事情怎么会用李边首能了结
身为分院郎厅的你的罪过 我也会严惩
殿下
我一定会查清楚
你到底是怎么知道信诚的病症的
到底要利用信诚的病症达到什么目的
把他关进牢里 严加拷问
直到他开口
是
殿下 殿下
殿下 殿下 请饶了小人吧 殿下
殿下 殿下 殿下
殿下 殿下
毓道
毓道 毓道 毓道 毓道
父亲 父亲
毓道
父亲
爹也是遇到那样的事情吗
都经历了那样的事情吗
娘娘 考量小人一直以来的忠心
请您网开一面
小人以后肯定会更加为娘娘卖命的
还愣著干嘛 快点把他拖出去
是
娘娘 娘娘
娘娘
大人 大人
李边首怎么会有谋逆之心呢
您也知道的 不是吗
求求您挽回仁嫔娘娘的心好不好
虽然他是很可怜
可这件事事关信诚君
就算我求情 仁嫔娘娘也不会动摇的
您怎么可以这么对我呀 大人
你之前是怎么对待仁嫔娘娘的呀
还拿出账本来威胁仁嫔娘娘 不是吗
仁嫔娘娘
反而在想会不会是你的逆心呢
怎么会呢 我怎么会想要伤害信诚君呢
李郎厅 你就当是天谴 接受事实吧
什么
你忘了以前你是怎么对待柳乙檀的吗
你做的事情 你自己变成一模一样
看来 柳乙檀在天上还是看著呢
那怎么会是我一个人做的呀
告诉我那一点的人 正是大人您呀
你这个人真是会惹出大事
我只是告诉你恭嫔娘娘的病症而已
让柳乙檀变成大逆罪的人 是你
而且当时被赶出去的柳乙檀
你是怎么对待他的
我今天更是明白上天的可怕
又不是别人
对你的罪证了如指掌的我
你怎么还好意思来求救呀
回去吧
柳乙檀 是你做的吗
就算死了也要折磨我
难道是你吗
爹经历了怎样的事情
我用我的眼睛看到了 哥哥
什么都不要说了 井儿
对於边首大人 还有能救他的父亲
可我父亲 身边没有任何人
只有娘 肚子里带著我
拖著沉重的身体
为了救爹 去找了李江天
然后在那天晚上
她就死在了那个家伙的手上
那个时候我爹的心该有多难过
该有多伤心呀
大人 求您求求您帮我一次吧
我们李边首 不对 我的儿子毓道
求求您救救他
我能做什么呀
求求您查清他的冤屈吧
有过敏症的信诚君使用的碗里
他用了海边的土 不是他亲口说的吗
那是因为他不知道病症才会那么做
大人您也了解他 不是吗
他是个只知道瓷器的人
义禁府正在调查 应该会查清的
在那之前
我们毓道估计就死了呀 大人
李边首 求求您救救李边首吧
大人
到底是怎么一回事
要不要听听李边首怎么说
要么我安排你去见一下李边首
我能帮的 就只有这些了
谢谢您 大人
谢谢您
父亲
毓道
怎么回事呀
父亲
你怎么会变成这样
对不起让您看到我这副样子
不是的 不是的
不用跟为父说这些
因为我 让父亲您
还不如就这样死掉算了
不管怎样都会救你出去的
在这之前 你一定要撑下去
是我犯傻了 父亲
我不应该在乎井儿那个孩子的
我都恨死我自己了
到底是什么意思 你仔细说说看
我听到工抄军说的话
井儿 你为什么一定要用海边的土呀
那也不好弄来 不是吗
那都是师傅教我的
师傅 您也教教我们吧
好奇吗
是的
海边的土粒子很小 也有净化作用
而且里面还饱有很多生命
可以说是有著生命的土
比起山上出的白土要难弄一些
不过只要处理得当 会弄成最上承的土
真的得好好做呀
处理都是由我们做的不是吗
是呀 你很懂呀
那有没有用海边的土做过瓷器呀
当然 用那个碗救活了
好几个快要咽气的人呢
师傅说的话只要相信一半就好
你说什么
本打算要用海边的白土的
是柳井 是吗
没错
那你怎么会用呢
您不是叫我不择手段取胜的吗
您不是说这个地方
手艺能超过我的没有别人
不是吗
所以呢 你就用了那个土吗
不是柳乙檀而是井儿那个孩子做的吗
什么
毓道
你要好好保重
是你做的吗
为什么要这么对我
你这个丫头跟我说实话
我知道一开始是你要用海边的土的
是的 没错
是我打算用所以拜托商团给我进货的
可是商团却说没有找到
有逆心的原来是你
我们毓道是被你陷害的呀
我拜托进货的白土
是李边首在中间拦下的 是吗
那个时候
如果边首大人没有抢走我的土
那现在我会代替边首大人
被关在义禁府的牢里吧
你这个丫头
是边首大人的欲望
最终给他带来了灾难
你这个丫头 还不快闭上嘴巴
如果没有抢走那个土
那就不会成为大逆罪人
真是让人心疼
可是 他却连釉料都给抢走了
没找到土 那这个釉料也没有用了
这可是炼正大人和我一起制作的呢
真是可惜呀
是呀 按照你说的
本打算看看
有没有跟汤药相配颜色的瓷器呢
真是可惜
那用在别的白土上 怎么样
那个嘛 釉料这个东西
要和白土适合才行
也不是要展示给别人看
我们自己当做学习来做呢 有什么关系
好吧 那就放在这里
等以后再来做吧
好的炼正大人
可是没过一会儿
那个釉料消失的无影无踪
你是说那个也让我们毓道拿走了吗
那是添加了海边的鲍鱼壳
各种贝壳的釉料
如果没有使用那个釉料
那就不会成为大逆罪人了
真是好可惜呀
该不会是
你该不会是知道信诚君的病症
那怎么可能
难道说郎厅大人
当年也知道恭嫔娘娘有桃子过敏吗
井儿 你刚胡说八道什么
那是事关我爹的事情
你以为我会坐视不理吗
一开始把你拉进这个竞赛的 正是毓道
难道一开始这些都是你计划的吗
让毓道成为大逆罪人
难道就是你的计谋吗
我现在能跟您说的
如果不是抢走我的土还有釉料
那就不会出现这种事情了
我只能说这些
有多冤枉 有多惨淡
当时我爹的心情 您现在能感受到了吗
我真该把你这个丫头
停手 如果您要动一步
柳井 我绝对不会轻饶了你
没事吗
一点都没有后悔 一点都没有
那个人 让我无法停手呀
没想到边首大人 会拿走釉料呢
你想到了吗
人的欲望 一定要赢的念头真是好可怕
这么晚了 您怎么来了
竞赛如何了呢 郎厅大人
我也正想去分院看看呢
提供白土的人 是你吗
什么
柳井儿需要的白土
把那个转交给毓道的人是你吗
是的
白土出什么问题了吗
因为那东西 我家毓道变成了大逆罪人
您这是何意
边首大人成为大逆罪人 为什么
用那白土做出来的碗
使信诚君大人晕过去了
是井儿指使你的吗
把土交给李边首
是井儿让你这么做的吗
什么指使
我看起来像是那种人吗
我一直以来为郎厅大人做牛做马
可事到如今却怀疑我吗
不 是井儿指使的
你是井儿老朋友 就是这么一回事
明白了吗
什么
若当作井儿指使的
边首大人就能被释放了吗
你能做到吗
这个恐怕不行
请您去游说仁嫔娘娘和其他大臣吧
你竟敢违逆我
我也为边首大人著急 心痛
但当天所见之人太多了
怎么会没弄到呢 你不是说能弄到吗
虽然努力寻找 但还是没有弄到
抱歉了
别碰我
身为商团行首 向您郑重道歉
您所预约的白土 我没能弄到
郎厅大人
是井儿所为
这一切是井儿的计谋
为何这么认为
你有什么理由吗
井儿此人是个可怕的女子
您可知道她对您是怎么想的
她一直确信是马风杀了柳乙檀
还有马风是听命於郎厅大人的
一直这么认为
这是什么意思 我指使马风
马风杀了柳乙檀...
到底有什么根据 竟然这么想
我不知道出於什么理由
但确信她是这么认为的
怀疑我 然后对我复仇
所以想出这种计谋了吗
只有毫无干系的边首大人白白遭殃
请用这些
寻找您能请的动的实权人物吧
您只要把分院的瓷器拿出来就行
快呀
在这次竞赛中
我会为了达到目的拼尽全力
所以您 也请以您的方式赢我吧
柳井儿 你的目的就是这个吗
所谓赢我 就是这个意思吗
您能平安无事 真是太好了
我别无他求了
我很满意这个药碗
药看起来并不多 也不会手滑
不知怎么的 苦味也淡了许多
打从一开始就不该接受什么竞赛
都是我的失策
我绝对不会原谅 令您晕过去的那些人
我不是已经没事了吗 母后
我不想看到因为我
而让某些人成为大逆罪人
您别这么说
轻易宽容 只会有损王室的权威
我会处理的 您就回去休息吧
我去给父王请安
一定让他吓坏了
您去吧 对了 我也要一同前往了
娘娘 临海君大人驾到
还好吗
还好 王兄
在外面稍等片刻吧
临海君
我有事对您说
是件重要的事
我才听到 所以特意跑来的
幸好信诚君平安无事
不知您是否查到幕后主使之人
幕后主使
如此大事
岂会是一介边首所能做出来的
我知道谁是幕后主使
是谁
是分院里的人
能调动李边首
长久以来想对信诚君不利的人
就是光海
临海君 您可知道您在说什么
是为了报上次差点被判为
谋反之罪的仇
光海表面上不说什么
可心中会认为是谁害他呢
不就是仁嫔娘娘您吗
我是他的亲兄弟 所以不敢对我动手
所以才瞄准了仁嫔娘娘您
对您来说最珍贵的人 不就是信诚吗
外面信诚在等著
就此告辞
你认为这件事该如何了结
身为分院的副提调 说说你的想法吧
让信诚君晕倒的罪岂是小事
可是也有可能有冤情 儿臣会去调查
什么冤情
看到信诚君倒下 也能说得出这种话吗
你的脸色很差
很抱歉 让您担心了 父王
还以为你有什么不测
心肝差点都掉下来了
快 快坐下
幸好你平安无事
我很担心你
非常抱歉 王兄
殿下 您不是也看到信诚君倒下
还喊出救命的声音吗
绝不能宽容加害信诚君的家伙
不必担心 不是说了会被斩首吗
一介沙器匠岂会做得出这些
一定有幕后主使 请您一定要查出来
保护我可怜的信诚君啊
幕...幕后主使
珲儿 你先出去吧
父王 儿臣身为分院的副提调
有义务查明真相
若有幕后主使 也会由儿臣查出来
这件事...以后会再下令给你
今天就先退下吧
是
殿下 为何要把这件事交给光海君呢
幕后主使之人也有可能是光海君
岂能把这件事交给他呢
这不可能
光海王兄都不知道我的病情
信诚君
母后您不是叫我隐瞒的吗
或许会成为不能当世子的借口
所以叫我隐瞒的
信诚君...殿下...
您岂能在殿下面前说出这种话
信诚君身体欠安...
你确定 光海不知道吗
是的 父王
幕后主使这件事再也不要提了
是殿下
那么 把那人施以斩首执行
抚慰我等愤怒与惊恐之心吧
大人 请您救救他吧
只懂器皿的愚昧犬子 就要被斩首了
请您务必查明其无辜之处
若能如此 就算让我交出所有财产
也不会皱一点眉头
求您了 请施以援手吧
这件事 是上得了文武百官的会议
让大臣们讨论的大事吗
去找仁嫔娘娘吧
仁嫔娘娘最宝贵的信诚君大人晕倒了
是她的愤怒 让事情到了这般田地
所以才要让仁嫔娘娘息怒
除此之外还能有什么办法
客人要走了 替我送客
看来您的客人不来了
我会等下去
一定会有人来的
我说会等下去 都给我退下
长久以来 我不知交了多少钱
收我钱的家伙
为何...为何...
没有一个人帮我
为何
为何...为何...
父亲
仔细想来这一切都是柳井儿的计谋
打从一开始就是针对我的
救救我吧
求您了 把我弄出去吧
好
我不能...因为柳井儿死在这里
是啊 分明是柳井儿的计谋
为父岂会没有查明这点事的力量
你就再等等吧
无论如何 都要活下来
谢谢您 谢谢您 父亲
-谢谢您 我...
-好
我相信您 我一定会撑下去的
撑下去
救救我吧
如今有什么打算
我会去找李郎厅
让他向天下人坦白
我爹的大逆之罪
其实是郎厅大人的计谋 是诬陷
然后 向我爹道歉
李郎厅 真的会这么做吗
我会让他做的
人是不会轻易改变的
若这次还不觉悟
就算失去孩子 也不懂忏悔的话
下次就是李郎厅
轮到郎厅大人他自己了
我正想去找您呢
救救...毓道吧