我給過你機會 我也叫你只說出事實
你為何還要說假話
這才是 你第一次製作的瓷器
井兒
大人
你都知道了嗎
你明明都知道卻一直叫我太平了嗎
就等你親口對我說
你得親自說出實話啊
得由你親口告訴我啊
為何要由我先說出口呢
就那麼離開的我 騙大人說我已死的我
怎能站在大人前面呢
那麼 要活得無聲無息啊
為何要重新出現在我面前
未能救活你的自責感
我痛苦到今時今日
只要沒有遇到我 你爹乙檀就不用死
你也是 不會那麼凄慘的離開
日日夜夜沉浸在後悔和悔恨之中
我是這樣活過來的
大人 我未能瞭解大人會那麼痛苦
我只不過是一心想成為沙器匠
我不想聽
我能進分院就只有這條路
我都說不想聽了
你是製作這個瓷器的井兒嗎
我所認識的井兒是
第一次踩輪車製作了這個
製作了世界上最美麗的瓷器
來取得殿下的歡心
不僅救活了自己
還救活了爹柳乙檀沙器匠的生命
那個孩子的眼淚 孝心
甚至說殿下沒有資格
坐上龍椅的那份莽撞的勇氣
這所有的一切 早已對我刻骨銘心
此刻站在我前面的你
絕對不是那個孩子
絕對不會是在我心裏重於泰山的井兒
你只不過是一介卑微的
工抄軍太平而已
往後我與你毫無相干
大人 聽說瓷器已經出爐了
爹
是那個嗎
是 邊首大人
就因為瓷器出來的不好 他心情不好嗎
難道他對你發脾氣了嗎
沒 沒有
他說你什麼了 你說說看啊
他沒有說有關瓷器的話
就是說往後就待我為工抄軍太平而已
真是慶幸啊
是 真是慶幸啊 真的真的是一件好事
是啊 辛苦你了
這個 一直留到現在了嗎
未能瞭解 因為我讓你如此傷心了
我算什麼
我很瞭解被騙是什麼心情
我會求你原諒的
等大人的心結解開為止
我會一直求饒到大人原諒我為止
幾天後會有新招工抄軍的競賽
工抄軍的競賽
都提調大人應該是第一次見吧
是測試工抄軍資質的程序
那麼從競賽裏淘汰的人 會如何處置
通過的人可以繼續留下來做工抄軍
不通的人 就要告老還鄉了
競賽的試題已經定下來了嗎
就定推拌泥為試題了
大人你也試過 聽說拌泥工作做得很好
你在說那個
-就這樣抓住 就這樣利用反動
-這樣嗎
開始切了 大人
氣泡那麼大 能用在哪裏啊
我是因為手腕沒有勁啦
大人有什麼事嗎
難道不喜歡這個試題嗎
不是 我如何還參與那種事
按你說的進行吧
是 大人
哥哥 大人竟然知道所有的事
竟然被他發現了 對不起
井兒 這回不是你的錯
是我被發現的
是我被大人看出來是泰道
我應該要更加小心呢
井兒 光海君大人
就職為副提調的期間會一直碰面的
所以我覺得很慶幸
無論怎樣有機會得到原諒啊
井兒
我絕對不會離開的
多麼不容易才進到分院的
我要向大人求饒 工抄軍評價也要合格
我一定會成為沙器匠的 我真的沒事啦
茶的味道如何
很好 也許是因為好久沒和父王品茶了
融在嘴裏 茶味真的很棒
臨海你說那麼覺得的嗎
寡人一點都嘗不到什麼味
茶杯怎麼會如此華麗呢
被它華麗的外表所迷惑
根本品嚐不到茶味
是 兒臣也是 根本嘗不到茶味
寡人每次在文武百官會議中
如此強調清貧和從儉
可王室茶杯日復一日變得如此華麗
大臣們該如何想寡人啊
會說寡人光說不練
是的 王室本來需要以身作則
父王 未能傳達給分院父王的心意
都是兒臣的責任
琿兒你 去拿你母親恭嬪愛惜的茶杯吧
是 父王
兒臣也一起去拿 父王
光海 殿下還沒有忘記母親大人
還在懷念母親大人
王兄 你真的不明白
殿下為何要找這個茶杯嗎
關我屁事 對我好就行了
是為了提防信城君和仁嬪
父王 絲毫沒有想冊封世子的心思
去世的母親 終於回報我的孝心
成為世子之路 原來近在咫尺啊
茶味覺得如何啊 父王
酒脫而樸實 眼睛不會被迷惑
真的能感到茶味啊
這個茶杯 可真是越看越順眼
臨海 寡人即將會給你托付重任
什麼
聖恩浩蕩啊 父王
可是看你一直以來的行為
我無法直接把重任交付與你
不會的 父王 只要讓我負責
兒臣哪怕粉身碎骨 都肯定會做好的
好吧 那這段時間和光海一起做事
先瞭解一下副提調的工作吧
兒臣遵旨
李郎廳
到底為什麼我們信誠君
要面臨離開督提調的位置呢
娘娘 這是因為光海君受挫
打算壓制一下信誠君的殿下的策略
不是嗎
不該給他們機會不是嗎
恭嬪都死了那麼久了
怎麼還找那個茶杯呢
這不是李郎廳你的錯嗎
你應該做出更樸素 更淳樸的茶杯呀
你到底是不做呢 還是做不出來呢
娘娘
王室的茶杯應該與民間的不一樣
小人這個原則還是沒有改變
請原諒小人
難道為了李郎廳狹小的心境
我要忍受這種羞辱嗎
這是與數十年前
競爭郎廳一職的時候一樣的茶杯
你們看來 覺得哪個適合殿下御用呢
你們的判斷是對的
我靠這個瓷器成為了現在的郎廳
這是一個叫柳乙檀的人製作的茶杯
他是一個製作市集使用的瓷器的人
用製作賤薄的瓷器的水平
運氣很好的坐上了邊首的職位
也參與了郎廳的競賽
可因為涉及到大逆罪而被趕出分院
聽說之後他在外製作陶器維繫生計
最後死於非命
他的女兒也靠三寸之舌得到過聖心
可最終還是沒能逃過悲慘的結局
如果做出錯誤的瓷器就會遇到天譴
如果好運躲過了天譴
我作為郎廳也會嚴懲的
製作瓷器的沙器匠一定要銘記於心
不要違背分院的原則
這個拿去廢棄吧
是 郎廳大人
太平
太平 沒聽見嗎
在
這個拿到廢棄所 砸碎吧
想起父親您勝出成為郎廳的那天呢
為了祝賀您我等到夜深呢
是啊 我也記得
睡著了 可是因為風聲而醒了 對吧
還說因為父親而感到自豪
那天之前
我下決心要繼承父親
成為朝鮮最棒的沙器匠
我也是 之後就把所有希望寄托於你
敏道 繼承我
一定要成為朝鮮第一的沙器匠
都說不是了 師傅
我在分院看到了父親的瓷器
所以心情很好呢
江天
李郎廳對著分院的人說了些什麼呀
就說了那些
競賽上勝出所以成為了郎廳
爹的瓷器是
在集市上流傳的賤薄的瓷器是嗎
還有呢
說他是大逆罪人是嗎
罵我 我還能忍受
可罵我爹 我真是無法忍受
所以呢 你站出去了
差一點跑出去了
可我握住拳頭 好不容易忍住了
做得好 做得好
郎廳大人就算說了那些
反正我要打贏他
不能那樣
瓷器不能為了打敗誰而製作的
就算師傅不讓 我也一定會打敗他的
您等著瞧吧
我是出來跑腿的 現在該回去了
好的 回去吧
嗯 師傅
井兒
千萬不能讓李郎廳
發現你是柳乙檀的女兒
知道了 師傅 您都說了好幾次了
那也是 一定要注意 多加注意呀
知道了 師傅
那我走了
好吧
你這丫頭 我真該跟進去分院呀
脫下喪服穿上官服 感覺如何呀
殿下
如此叫上一個失去母親的罪人
微臣無地自容呀
想要盡孝的愛卿的心意 寡人怎會不知
可是對於寡人還需要大題學的忠言
請成為寡人的眼睛和耳朵吧
微臣自當竭盡全力遵從聖旨
因為明使臣的事情光海已經夭折
剩下的就是我和信誠
最終還是身為長子的我 不是嗎
那個 是呀
殿下說了 馬上就要下重任於我
那能是什麼意思呢
如果我成為世子 將來登上寶座
肯定會成為比現在的君王
更加仁慈的王
您伺候殿下這麼久 應該知道
其實殿下貪念多 孩子也多 也善變
怎麼能對殿下如此大膽評價呢
喝酒的地方不是嗎
連喝酒的時候都無法敞開心扉
那該多憋屈呀
大人也是 如果對殿下有任何不滿
就全部都說出來吧
我就是這種人
大人您和仁嬪關繫好 大家都知道
仁嬪給了大人什麼呢
大人
到我這裏來吧
胸懷大王風采的我
怎能與女人相提並論呢
如果是要我懇請殿下冊封
仁海君為世子的話
沒聽明白我說的話嗎
我是說不追究過去了 大人
我為您勘酒吧
你要觀望到什麼時候呀
到了時機 就應該推進才行
那個 那個有點
說來看看
信誠君大人不是長子
缺乏名分呀 名分
缺乏名分呀
是的 沒錯
儒生們肯定會上書
我要見大題學
給我準備一下吧
將軍
居然會用卒擒將
不愧為光海君大人呀
最該領人畏懼的
應是身處最低位 最脆弱無力的人
這不是您教我的嗎
大人
您打算在分院和瓷器
打交道到什麼時候
這就要看殿下的意思了
那麼
要微臣扭轉一下殿下的意思嗎
現在您也該承擔其它重責了
老師
到了時候
請您站在我這邊
我會如此向您提出請求的
還請您能等到那時候
現在還為時尚早
我明白了
太平啊
你那什麼 穿男裝的時候
那都能躺成個大字
現在睡覺的時候怎麼這麼端莊呢
怎麼 你還看見了不成
你不用瞎操心
-你繼續做你的就行
-謝謝
你們看見太平拿勺子的樣了嗎
就這樣 就這樣
你們想要吃我一記勺子嗎
太平啊 你別管他們
搞什麼啊
這水飛的工作是靠嘴皮子來做的嗎
為何無人應答
小的惶恐 大人
還請饒小的一命
工抄軍在烈日照射之下
需要在半天內完成水飛的工作量
工作量和強度都要很多很多
終日無休 手腳麻痹
只得嘴上討個興致罷了
你居然敢與我回嘴
既知無禮
但也是無可奈何之舉
小的無法 再用謊言搪塞
太平你
-沒事嗎
-哦
稍等一會
真是魯莽
你當這裏是一介工抄軍
就能隨便進出的地方嗎
大人
在輪車方面真的很是生疏
在煉土工作上
也毫無資質
我也是如此
沒什麼不同
所以
我只想保密到那時候為止
只要能夠好好地坐在輪車前
只要能夠拿起一次鑲嵌刀
我想要堂堂正正的
站在大人面前
既已進入了入院
我很想要有些成就 做給您看
你要成為沙器匠
與我何干
什麼
我所認識的井兒
已經死了多年
琿啊
你親手製作的瓷器就是這個嗎
如此令人印象深刻的瓷器還是頭一回
這形態 這色澤
所有的一切都充滿了破格的美感
朝鮮的所有沙器匠都製作不出的
專屬於你一個人的作品
不要再玩弄我了 王兄
何來玩弄之言 絕不是
你都做出了如此名作
在你身邊幫忙的是何許人
是那個工抄軍嗎
那個人不是男人 而是女人
這件事你之前就知道的吧
絕非如此
王兄怎能如此不成體統
居然要將我這個王子
和一介工抄軍淪為一談
只有這樣
你才能成為父王殿下的眼中釘
自然年長的我就能成為世子了
我心裏急得很
您如此頻繁地找來我們商團
郎廳老爺不會樂意的
為何總是不見火靈的身影
短期內火靈不會來商團了
難道是發生了什麼事情了嗎
這...
是她身體不適 便回家休養了
醫員是怎麼說的
只要休息幾日便無大礙
您大可不必如此擔心
怎能如此刻薄呢
一直在手下使喚的人生病了
你怎麼能一點擔心之色都沒有呢
火靈的家在何處
你帶路吧
就算您去看她 她這病也不會好的
難道發生過什麼事情了嗎
你到是說說啊 趕緊的
真是意想不到的事情呢
父親居然會將你
趕出了商團
如果我說一點事都沒有
確實是說謊
火靈啊
可是我能理解
對沙器匠而言 雙手就猶如生命
邊首老爺是因為我才傷到了手
郎廳老爺會如此震怒
我也是完全能夠理解的
我不過
是覺得少爺會和郎廳老爺關係疏離
這才是我的擔心之處
父親對你如此殘酷
可你最終依然是擔心著我和我父親
也請您不要對您父親提起我的事情
要是邊首大人因為我這樣的人
被父親厭惡
我會因為罪責感 再也無法回去商團的
您此話當真嗎
父親真的
從中作梗 將火靈從商團趕出去了嗎
這麼晚了
你回去吧
請您讓她能回商團重新工作
你聽好了
你若是為這些事出頭
若是那個孩子如此活潑
這次是被趕出商團
再下一次
就會讓她再也無法踏足朝鮮的土地
你以為我做不出來嗎
在火靈承受著如此苦楚的時候
您覺得我在做什麼呢
您覺得我現在會是在分院做著的瓷器嗎
不過因為一個臭丫頭
你就要
忤逆為父嗎
何來兒子忤逆父親之言
兒子 並未愚蠢到現下要帶著火靈
做出一番什麼事情來
直到父親認可我的才能的那一天
我會請求您接受火靈的
為了那一天
我會不斷前進
前進不止的
那麼
你的意思是放著火靈不管
讓你可以前進嗎
我不想成為讓父親失望的兒子
大人
今日是工抄軍競賽的日子
若是有大人參觀
我會讓他們去準備的
不用了
讓李邊首自行負責 看著去準備吧
告訴我結果就好
是 大人
我曾說過不再管你的事情
可我卻為何總是會去操心呢
如此心痛呢
倒不如
倒不如 你在此次競賽中落榜
從我眼前消失吧
泥土和和面要都很濕潤
才不會有罅隙才是
我的手腕怎麼這麼生疏呢
我得用這個泥土代替白土來練習才是
喂 跟著做吧 我們
趕緊的
-太平啊
-是
我們要做試劑
你去找些枹櫟來
您現在是吩咐我去跑腿嗎
謝謝
謝謝 煉正大人
你這是去哪兒呢
您不是讓我去找枹櫟來了嗎
我這是去倉庫啊
倉庫裏的因為保管有誤 無法使用
你去山上找來吧
可是
工抄軍競賽很快就要開始了
你沒聽說嗎
競賽推連到未時了
還有時間的 你去一趟吧
是 那我會快去快回
太平啊
是
你不參加競賽 瞎溜去哪兒了啊
你不知道不參加競賽會被趕出去的嗎
不是說競賽推遲到未時了嗎
我現在過去就可以了
什麼推遲啊
什麼時候就開始了啊
哎喲喂 瞧瞧
就你能做出這種事來
就你能
是真的嗎
你還是去收拾行李吧
是 我
已經遲了
你還是去收拾行李吧
我來找枹櫟了
還請您給我白土 讓我也能參加競賽
愚蠢的傢伙
你都這個點來了還能做什麼
煉正大人
白土都已經分發下去了 沒多餘的
那麼 我該怎麼辦呢
能怎麼辦
既然沒法參加競賽
就得收拾行李 離開分院才是
煉正大人
您為何要對我撒謊說時間變了
和撒謊說自己是男人的你相比
我這點話又算得了什麼
你問我為什麼撒謊嗎
弄髒分院的你這種泥鰍就該被趕出去
那麼您是為了騙我
為了趕我出去
才命我找來了根本就不需要的枹櫟嗎
你若明白這競賽的重要性
就會先行確認
若是如此 也就不會發生這樣的事情
這所有的一切都是你的錯
就算是為了展現給練正大人看
我也一定會參加競賽
獲得通過不可
都沒有白土了 你還能做什麼
哇 還是變成這樣了啊
我就說嘛
完全被菊飛給盯上了嘛
不是 再怎麼說也是太平啊
這日後要是李邊首或者大人
問起來該如何是好啊
這倒是啊
競賽還算順利嗎
日落後競賽就會結束
公佈結果的時候 您要來參觀嗎
不用了 這種事情沒必要我一一確認吧
李邊首自行處理吧
是 大人
有什麼事情嗎
競賽過程中發生了點問題
有人說錯了時間
導致有人沒拿到材料
這不是每年都有的事情嘛
為了參加競賽 甚至會互相偷取材料
也往別人的材料裏潑泥水
那麼 這次被算計的人是誰呢
那個人...是太平
太平
為何望著我
每年發生這種事情時 如何解決的
保護材料
也當做工抄軍資質當中的一項
給予了淘汰
好 那就這麼做吧 為何來這裏
那也是...那也是....因為是太平
難道太平不是工抄軍 而是別人不成
奇怪了
自從大人開始做瓷器整個人完全變了
當初還一起去弄青瓷土呢
如今卻完全當陌生人了
呀 可怕呀可怕
真是的 都說棒打出頭鳥
不顯眼才是最好的
盡量細兒漫長的…
太平啊
邊首大人
聽說你沒弄到白土
去弄來就行了
一定有辦法的
雖然想幫你
但光海君大人嚴令按原則來
我也沒辦法了
大人他知道這件事嗎
覺得委屈 來訴苦了不成
幫幫我吧 來哀求了不成
不是的 大人
大人您竟然會考慮到
一個工抄軍的白土
實在是感激不盡
所以趕來向您表示感謝
並沒有請求幫助的意思
提起委屈
能和差點因為沒摔碎的罈子
而死的事情相提並論嗎
什...什麼
弄來白土推拌泥
總不會比復原太祖大王罈子的
事情更難吧
都說天無絕人之路
去哪裏偷來 還是挖地挖出來
弄來白土推拌泥的事情
是我這工抄軍的本分
工抄軍太平 會盡一個工抄軍的本分
您也要根據您的原則 絕對不要插手
小人還得盡快去找到白土 所以就此告退
-給我吧
-嚥不下這口氣啊
太平 這些是我們一點點摳出來了
就算這些也好 拿去吧
快點 要熱死了
別死要面子了
還不快收下
這樣一來不僅是我
連你們的評價也會降低
別管我了 還是你們拿去換評價吧
要死要活拚命的是什麼時候
如今沒有什麼遺憾的意思嗎
不是啦 還沒有啦
我走了
竟然這麼要強
就此問題兒太平的分院生活
今天為止結束
我們是不是得去說說冤情啊
還是顧好你自個兒吧
這麼想聽這句話嗎
你是來跑腿的嗎
不是的 正在做工抄軍競賽
可我沒能領到白土
可否弄得到呢
競賽用的白土 都已經分發出去了
沒有剩餘了
那不也是白土嗎
那是製作御器的最上等白土
可不是工抄軍能碰的
是
怎麼還不來
連白土都沒有 來了做什麼
好了 現在開始吧
你怎麼才來呀
-就是說啊...
-給我
你想做什麼
哎呦 我的肚子啊
我的肚子 肚子 肚子呀...
別在這裏礙事 快帶他去茅房
快去快去
我沒事了
真是很抱歉 很抱歉
現在開始吧
淙對 不合格
通
成哲 合格
不通
鍾奎 不合格
通
太平 合格
太棒了
太平
破器匠大人
太平她因為來晚了
連材料都沒有拿到
就是說啊 我也分明看到太平來晚了
你這是用什麼做出來的
難道你 偷了白土不成
什麼 偷
不是的
不知有沒有剩下的白土
去了趟白土倉庫
但剩下的只有製作御器的
最上等白土而已了
所以呢 你就偷啦
不是啦
我拿來的並不是白土 而是陶石
陶石
是
這不是陶石粉嗎
這是修理窯爐時使用的
陶石：因風化作用而產生的岩石狀態的陶瓷原料
都有濕氣了 不知道還能不能用了
那我可以拿走嗎
反正都要扔了 好吧
謝謝您
所以你用陶石作為原料了嗎
是的
李邊首 這可如何是好啊
所有的工抄軍
都使用分發的白土做了推拌泥
可太平沒有遵守規則
所以沒有合格的資格 邊首大人
本次競賽 是看推拌泥有做的多好
所以合格
謝謝您
謝謝您 邊首大人
太平啊
是
雖然你合格了
但這推拌泥卻無法使用
為何說不能用呢
因為無法做瓷器 所以才說不能用
您說的對
若做不了瓷器就不是推拌泥了
可是我的推拌泥可以做瓷器
是啊 可以做
但就算做出來
也會因為太脆而立刻碎掉
不使用昂貴的陶石 反而用白土
都是有其理由的
但你的精神值得嘉獎
所以你合格了
邊首大人 我的推拌泥不一樣的
就算做成瓷器也不會碎掉
你難道親手做過
雖沒有親手做過 但看過父親做出來過
你父親不是翁器匠嗎
那也...也會做瓷器
若把瓷器做出來 表明你的說法是錯的
屆時怎麼辦
就算沒有通過 按規則離開分院
很好
非得親眼確認才肯罷休 那就隨你願吧
與別的推拌泥一同做瓷器吧
是
處處照顧 最後還是自掘墳墓啊
李邊首大人這一生都奉獻給了瓷器
竟然向他挑戰
就是說啊
無妻無子啊
竟然挑釁釁了心中只有瓷器的人
喂 太平啊
邊道大人好像真的生氣了
為什麼不安分點啊 還頂嘴
還在大家面前
喂 現在也不晚 趕緊去找邊首 認錯
你們交情不淺 認錯的話他會關照你的
光海君大人如何
對 走吧
不行 光海君大人絕對不行
還有 我又沒做錯什麼
幹嘛要認錯呀
等著瞧好了
我到底是正確的還是錯誤的
-鬱悶死了
-好好好 走走
管她死活
一起走啦
多虧了您 我學到了一件事
往後不會大咧咧的相信別人的話
我會親自確認
所以才說你沒得救
什麼
若不相信一起工作的同僚
那如何在分院這個大家庭裏活下來
什麼
你之所以陷入困境
是因為你沒有同僚
我對你撒謊這件事
你以為大家都不知道嗎
就算知道也沒有告訴你
就是因為大家都希望你離開
愚蠢
大家...
到底為什麼要對我這樣呢
我有做錯什麼了嗎
回想一下你來到分院之後的行為吧
大家都在做辛苦的勞役
可你卻可以去學真正的技數
你為何不知道 這麼做大家都會討厭你
我想問你們件事
是什麼
你們為什麼對我那麼好
你們也曾當我小偷 還討厭我呢
突然改變的理由是什麼
太平若被蚊子叮了 是誰的錯
是我們的錯
太平若睡不好 是誰的錯
原來是怕哥哥才那麼做的呀
原來 真的沒有一個工抄軍是向著我的
不 我並不是因為這個原因
沒什麼 你們往後不必對我那麼好了
哥哥
井兒
原來都是托了哥哥的福呢
你在說什麼
都聽說了
多虧了哥哥你
我才能在男子宿舍裏安穩度過
太平若落水了
該怨誰
這幫傢伙 都叫他們別說了
要不是哥哥
我肯定沒能撐多久就放棄了
井兒
多虧了哥哥
能讓我擁有成為沙器匠的夢
能讓我進到分院全部都是
哥哥 謝謝你
其實 井兒
我有話對你說
要是從分院出…
大人
你是泰道 太平是井兒
理解歸理解 心裏還是無法原諒你們
大人
因此 我會讓太平離開分院
不 在我攆她走之前
你來勸她自己離開
這樣對你 對太平 都好
您知道我為何長久以來
一直追查瓷器密賣團面
那晚 乙檀叔叔死的那晚
還有那天
跟您跟我動手的不是單純的強盜
我幫井兒隱藏身份
是擔心他又來傷害井兒
為何現在才告訴我
你說井兒死了的那天
還有說井兒活著的那天
你都有機會告訴我此事
為何現在才
因為我還沒有抓到此人
不過 他肩上有我砍傷的刀疤
抓到此人前
請允許您讓井兒以太平的身份生活
你是因為不相信我
見到大人後 所有的一切都變了
擾亂井兒平靜生活的人 是大人您
我給過井兒那麼多機會
是她自己隱瞞逃開的
那就請大人不要剝奪井兒
能被原諒的權利
寫上名字
是
請問 能不能讓火更旺一點
火由我來控制 你讓開點兒
是
再加點兒…
就一點兒嘛
你還是覺得你的想法是正確的
我的想法沒有錯 也沒有變
你說的那種做法
古今中外 我聞所未聞
不能因為聞所未聞 就斷定那是錯的
等碗做好了 答案就會揭曉
揭曉你我到底誰錯了
我們開始了
這是用競賽用白土製成的碗
這是用土石粉製成的碗
你是怎麼知道的
我以前見過我爹這麼做
你父親是沙器匠
不是
他是陶瓷匠
有時會給人製作堅硬的廉價陶瓷
當時我在旁邊偷偷學會的
土石雖能製作出薄而輕的碗
但強度不可能如此的高
你是怎麼做到的
為了加強強度
我在七成的土石中混入了三成的沙土
從而確保了它的強度
跟父親學的
是 郎廳大人
擁有你那麼輕蔑的乙檀血液的我
贏了流淌著您的血液的兒子
大人
是你贏了
合格
柳太平合格
謝謝
柳太平 你姓柳
是 郎聽大人
柳太平
柳乙檀
*下集預告*
我是說乙檀的女兒
屍首是沒有找到
她的包袱裏有這個
為何你會有乙檀的碗
您知道她就是井兒嗎
能成為王太子的適當人選是誰
是臣收到的禮
此物看來是出自分院
今晚你要幫我做件事
若即若離 就是男女之間常有的事
能讓我走出這痛苦的 唯有你一人
我也很心痛
心痛這個詞不是隨便說的