我肚里有孩子
什么 既然有了孩子
被大人践踏的那晚
我也没自尽挺过来了
我的子女 只有一个毓道已经够了
你敢杀害你主人的血脉吗
你要守住秘密直到坟墓
我的女儿
日后会成为给主上殿下
呈上白瓷碗的孩子
我会把这孩子养成朝鲜最初的陶瓷匠
我不喜欢这个
在这个朝鲜 最为贵重而宝贵的是什么
不就是王室白瓷吗
分院郎厅既是管理王室瓷器的
最高头领之位
这个财路 要由我们来掌握啊
江天别堂
是造反
向大逆罪人问罪
天下无敌小偷 你还算什么男子汉
一辈子你就偷别人的东西活下去吧
陷阱抓到什么了呢
你这个天下最无耻的家伙
我 是这个国家的王子
你还真会说笑啊
闭嘴 臭丫头
臭小子
大人 大人
第2回
大人 大人 您在哪里啊
大人
来人啊 是这边啦 这边
快过来把我救出
你这是在做什么
真的 你真的是大人吗
那个 我是在说
你真的是王子吗 真的吗
我都说过几遍了
放手
大人大人 等等
王子大人
你先听我说啊
都叫你放手了 先出去再说
来人啊 是这边啦 这边
我光海 在这里啊
大人 大人 大人
能听到吗 是这里啦 这里
我光海 在这里呢
这里有陷阱 你们要小心...
大人
光海君大人 您在哪里啊
珲儿
大人 大人
大人 大人 您醒醒啊 大人
-大人 大人
-井儿
井儿 井儿 你在哪里
井儿 井儿
哥哥
井儿 手给我
哥哥 你怎么才来啊
到底怎么回事
你怎么掉进去了 那个人又是谁
那个 我真的别无他法了
您还好吗 大人
到底是怎么引路的
那个臭小子
还不快把那臭小子带到我面前
大人 他 他不见了
什么
找到了 大人在这里呢
走
在这里 大人在这里
大人 大人 您还好吗
大人 大人 大人 您还好吗
井儿 你要快跑
头都不要回 跑回家 明白了吗
您醒了吗 大人
现在才醒过来了吗 傻小子
你怎么能掉进陷阱了呢
那个ㄚ头在哪里
什么丫头
在我旁边的女孩啊 她在哪里
陷阱里只有大人一人
怎么会呢
真的没看到女孩吗
女孩 我看你做了一场白日梦啊
难道你被九尾狐迷住了吗
第一个发现我的是谁
是我 是我第一个发现你的
不要忘记你一定要把这点
转告给父王
明白了吗
是
井儿 没人追你
来 喝下这个 喘一口气吧
到底何事 哥哥呢
万一我 不是 是哪个百姓
骂了王子 又打了王子 会怎样呢
哪个百姓胆敢那样
所以说嘛 我是万一嘛
当然是凌迟处斩啦
要么斩刑 要么家人全部成为奴婢
连爹也要吗
火灵 要是有人来找我
你就说没有那种人
告诉他 我不住这里
让您担心 实在很抱歉
父王 差点出大事了
掉进陷阱 还昏厥了
你平安无事就好
父王 第一个发现儿臣的是 王兄
是的父王 是我发现的 泰道他只是
是说开酒家吗
什么 是 殿下
井儿 我们家他呢
什么 大叔怎么了
你不是跟泰道在一起的吗
那个
哎呀妈呀 泰道他爹
这 这是
饭都要焦了 你还坐在那干什么
还不出去帮忙
嘘 小点声
什么小声点 快点把这个端出去
都说饭要焦了
-求求你
-还不快上
来啦 真是的
你们也来一杯吧
由儿臣给父王斟酒吧
好
等等
这个碗 从哪来的
求您饶命啊 殿下
寡人是问你从哪来的
是 是叫乙檀的瓮器匠
乙檀
是的 那边那些酱缸也是他做的 殿下
难道 他姓柳吗
殿下怎会知道
师父 有人找
乙檀 能 能出来一下吗
什么事
那 那个
您玉体安康吗 殿下
你真是那个柳边首
是 殿下
这些年你是怎么过的
托殿下洪福无病无灾
没事就做那种大缸
可惜了 可惜了你这身惊天绝艺
因为那件事寡人虽罢黜了你
可再没遇到过像你这么出色的陶器匠
小人不敢当
珒儿
是
珲儿
恭嫔的遗物中有件纯白瓷茶盏 记得吗
是 记得
那是母亲大人最为爱惜的茶盏
他就是制作那个茶盏的边首
可惜了你这手艺
小人惶恐
你来制作用於宗庙祭的祭器吧
什么
万万不可 殿下
小人都不记得怎么烧瓷了
请您收回成命
你的手艺我心里有数
谦虚过了头就是傲慢
分院的陶器匠们肯定会出来反对
那就制作出让他们无可挑剔的瓷器
殿下 瓮器釜烧不出瓷器
这是谕旨 不要让我失望
大人 您有什么需要吗
没什么 你让一让
算了 让一...
好了 起驾 咱们回宫去吧
母妃娘娘
孩儿也想像哥哥们一样
随父王出宫狩猎
好 很快了
殿下可喜欢我家信城君了
孩儿会更加用工读书射箭
好 那就好
孩儿 告退
睡觉
不是的 等父王回了宫 好向父王问安
随你之意
无怪乎殿下那么喜爱信城君吶
要走的路还长著呢
册封世子要尽早操作
不久就要召开文武百官
全部出席的朝会
那时就会奏请殿下封信城君为世子
大人一人未免势单力孤
一定要拉拢百官 拧成一股绳
江天已开始著手了
瓷价回回都涨
再这么下去
我们商团队金龟可就要灭种了呀
这是怎么说的
要是知道你会这么为难
我就会好好思量一番了
下次望您高抬贵手
怎么会
早知道你会这么为难
我也就不强迫你进行交易了
前几天偶遇了金行首
他愿出两倍的价
可我为了顾全与你的约定都没搭理他
看来我得和他约期细议了
您这玩笑可就开大了
义薄云天郎厅大人
怎么会为眼前之利所动呢
所以我才会被孙行首你制得动弹不得
那咱们下次 再来一场双赢的交易把
这是什么意思
这些是吏判大人
为表谢意准备的一点心意
也没什么 大家打开看看
吏判大人言
在座的各位
都是上为今上下为黎民的忠臣
惭愧
殿下登上宝位已有二十年了
王子们也已长大成人
可册封世子却遥遥无期
所以我想向殿下奏请册封世子
册封世子啊
您是说信城君
是的 要是各位能助一臂之力
自当重谢汇报
只要我在朗厅之位一天
随时听候给位差遣
毓道
郎厅大人 您来了
现在没人 不用这么拘束
是 父亲
这是什么
宗庙祭就快到了
等殿下狩完猎回了宫
必会命我等制作祭器
所以 你就未雨绸缪是吗
是的 父亲
好 也好
脏活我来背 你只需磨练好技艺
傻小子
什么
通宵达旦自找苦吃
不是傻小子还能是什么
这是孩儿的乐趣所在
就请您网开一面
看著你就像是看著年轻时的我
殿下
殿下出宫期间
微臣等准备了这次奏请
又是 册封世子的事吗
臣等也是为了宗庙社稷啊
请殿下明察
殿下龙体安康
大人为何对策封世子之事这么热衷
左相您可真是鼠目寸光啊
册封世子乃事关国运之大事
所以啊 这种大事怎么能...
打住 打住
众卿以为
身负宗庙社稷的寡人
会轻视册封世子之事吗
微臣惶恐 殿下
临海 光海 信城 听著
册封世子之事必慎而又慎
今天起我要依次考察你们
第一个人
光海听好了
寡人点你为分院副提调
命你监修祭器搭理宗庙祭事宜
您得入趟宫了
听说光海君大人成了副提调大人
光海君大人
准备入宫
剩下的瓷器有劳破器匠甄选
然后请把可用的器物搬到我的工坊
我吗
是
知道了
我发了
这是太祖爷
集朝鲜建国之气运制作的贵重器物
就像我们希望把太祖爷创下的基业
传承千秋万代一样
这个坛子也要视若性命传承下去
是 父王
不是你珒儿
副提调珲儿
是
宗庙祭期间 把它供於祭阳所
是 父王
听说大人被命为副提调大人
小人不知有多高兴
拜托您好好关照分院
既然给了我 我感激不尽
我今天叫你们来
是为了这次宗庙要使用的瓷器
是呀 正好已经准备好了
这可怎么办
我要怎么传达这个意思呢
为什么会那么说呢
其实
这次宗庙上要用的瓷器决定用进上品
正打算要告诉你们 不用准备了呢
不可以呀 大人
明明有负责制作王室使用的
瓷器的分院
怎么能用地方的进上品呢
有一个陶瓷匠 我一定要看看他的作品
这次就按照我的意思吧
这也是殿下的意思
小人能知道那个陶瓷匠是谁吗
他叫柳乙檀
啊 朗厅也应该认识吧
您说是柳乙檀是吗
井儿 把这些东西都收起来吧
什么
把瓷器都收起来 要整理的一尘不染
快点快点
是上品中的 最上品
能拿来几个呀
我最起码能弄来50付
可那需要一些定金
二十个银锭
可以了吧 跟不跟
我跟
开吧
我也跟
我是对八
对八
不可以 不可以呀
不行 是我的钱
我的钱
走吧
不可以 不可以
是我的钱 是我的
我这么久 好不容易得到对八
那些是我的钱 把我的钱还给我
我的钱
井儿
洗澡水还没好吗
这么大热的天
爹还泡什么澡呀 冲凉多好
快好了 爹
好烫呀
哥哥 你是想把我爹煮了吗
烫著了吗
对不起
爹怎么洗这么久呀
吃西瓜
吃吧
谢谢
也教我吧
什么
射箭的方法 还有用刀的方法
井儿在学的 所有的
火灵你要学吗
只要学的话 我可能会做的更好
怎么会不是呢
只要学会 应该不能比井儿还差吧
我也有不会的呢
如果喜欢井儿那样大大咧咧
喜欢爱笑 爱哭 爱生气的样子
那我也能那样
火灵
我该走了
井儿 起来吧 井儿
都进屋吧
我要接受谕旨制作瓷器
爹 不做那个不行吗 一定要做吗
井儿 为什么那么反感呢
如果制作那个 如果遇见殿下
不是 我是说
反正我不喜欢和高职位的人搞到一起
你不喜欢也没用 那可是谕旨
虽然还很欠缺 但我也会帮忙的
不用的
我这段时间只会集中於制作
你这段时间先回家吧
爹
火灵 不要走
知道了 师傅
泰道 你送送她吧
我吗
当然了 哥哥
怎么能让火灵一个人回去呀
知道了 叔叔
井儿
礼物 你不是说好看吗
我是说你带著好看 我不需要
不是的 拿著吧
谢谢
那我该给什么呢
有没有想要的东西呀
弹弓
这个不是我的 是哥哥的
我第一天来的时候你用这个打中我了
不记得了吗
对不起 本来是要打麻雀的
可你正好走进来
是不是很痛啊
不是 你逃跑了
泰道哥哥替你捱骂的 不是吗
没错
拿去吧
拿去 每次看到都要想起我
不是哥哥的吗 没关系吗
让他再做一个就可以
没关系的
怎么回事呀
什么
刚才比这个好的瓷器多的是
那些都去了哪里
怎么就剩下了这些疵品呀
听说王室的瓷器有人在黑市上兜售
如果破器匠牵连其中
怎么会呀 李边首 怎么可能呀
箱子拿错了 我失误了
现在就去拿过来
等一下
会不会认识柳乙檀
当然人数
原来是这里的边首
拿郎厅一职 与您的父亲还做了竞争呢
与父亲竞争
是呀
怪不得父亲的表情不一般呢
能不能看看他的瓷器呀
好好伺候师傅用餐
不要只知道跟哥哥在山里玩
什么时候回来呀
对了 晚上不要忘了收衣服
这段时间谢谢你了
怎么说这些 好像不会再回来了似的
人的事情怎么能知道呀
火灵 你真是
我去去就回
火灵 走好
从这里开始 我能自己回去
火灵
不管我如何的等待
怎样的等待 终究是不行的吧
只要有井儿在
我就永远进不了哥哥的心里吧
井儿是喝著我娘的奶长大的 我的妹妹
井儿和我
亲如手足
你是想要如此相信吧
我得走了
我不会强求
哥哥能将我放在心上
所以哥哥你
也不要勉强表现出喜欢我的样子
我再也不会 回到那个地方了
得交出来
哎哟 等等 等等
哎哟 你们这是做什么
-交出来
-等等
哎哟喂 怎么能得给砸了呢
为什么
是钱还是瓷器
你到底要用什么来还
想要弄到最顶级的瓷器
是需要点时间的
所以再稍微 再稍微多等一等...
-不是
-若要如此 就交出你的命来
要人命了啊 要人命了
爹
到底是什么事情啊 爹
若是不想伤著 就闪开
闪开 闪开
你爹欠了商团一笔债务
是多少 我爹欠的债
若是知道了 你会偿还吗
烦请您叫来地位最高的长者
我会亲自与那位商谈
什么
这丫头够狂的啊
先把这丫头给抓了
不行 不行 不能带走她
火灵啊 走
-我会还的 我会还的
-给我闪开
是你说要见我的吗
我打算替父还债
您 愿意接受我吗
你会做什么
我会看瓷器
若是将我收入手下
我的眼光会越来越独到
井儿 怎么回事
火灵不在了 我睡不著觉 爹
是吗
爹 给我讲以前的事情吧
真是
赶紧啦
赶紧的
那什么
很久很久以前 有一个樵夫
不是那种故事啦 我是说爹过去的故事
爹和主上是什么样的关系
和娘又是怎么认识的
又是因何会和我二人生活於此
像这种
井儿
你爹呢
以前是制作陶瓷的分院边首
你知道分院吧
制作王室陶瓷的
哦
你娘可是位貌美如花的女子
也做得一手好陶瓷
你娘的梦想...
抓小偷啊
这瓮器是谁做的
你要是有偷走它的念头
我劝你想都别想赶紧放下
制作工坊在哪儿
我不会偷走的
你回答看看
是那边
白土又在哪儿
那个...
你是哪位啊
你到底是哪位
怎么能随便翻别人家的东西
那你又是谁
我吗
我是井儿
这家主人的女儿
要是你不打算说出自己是谁
就请赶紧走人吧啊
赶紧的
井儿
爹
您是柳乙檀陶瓷匠吗
您是哪位
我是分院的李毓道
听说您要制作此次宗庙祭所用的祭器
心存疑虑想来看看
果然和我心中所想一样
在这样的窑里
如何能烤制出王室的瓷器呢
我看能够帮得上忙的人手也不够
你是来此劝我放弃的吗
不
请您来分院吧
不管是人力还是物力方面
分院都应该算是上等的
请您安心在分院制作吧
这是李郎厅的意思吧
除了瓮器 我可否再看看碗盘
你说什么
去找乙檀了
是
我去看了他的碗盘
和迄今为止我所看到的
不管是形态 色泽还是纹路
全都不一样
所以呢
我打算请他来分院 请求他的教诲
你以为我让你坐到边首的位置
就是为了让你到那种人的手下工作吗
爹
再也不许去找他
可是
马风
井儿啊
井儿
干嘛老叫我啦
怎么一整天都没看到你的影子
你不是嫌我碍事嘛
那么乖巧安静的火灵
都被嫌碍事给赶出去了呢
我还能不学乖点啊
爹
您和娘 也是这么做的吗
您不是说娘也做得很好嘛
每次看著我 您都会想娘吗
所以 才总是会让我去做陶瓷的吗
你继续做著
您是哪位
好久不见
你 你怎么会来此地
我听说 你去见过殿下了
啊 是因此事才来的吗
应该已经回分院了吧
那个叫毓道的 你的儿子吧
我不管李边首是怎么说的
只要我还是郎厅
绝对不会接受你 进入分院的
你和王室瓷器 可不搭
你得懂得自己的分寸
做著这些粗糙的陶瓷器皿
做个乡下村夫一直到老便好
这是我这个多年好友
对你最后的忠告了
您到底是哪位 怎么可以这么随便说话
爹这个人是谁
你是怎么跟大人说话的 给我进去
他这么随便对爹
我怎么可以就这么进去
请对我爹道歉 立刻
你还有这样的闰女吗
我还以为你成不了家了呢
你说什么
怎么还有这种人啊
我说 我娘她...
给我进去 赶紧
请回吧
分院那边 我是不会踏足半步的
你不要再来找我了
那你忙著吧
成不了家
我这不是在这儿呢吗 什么话啊...
爹
他到底是谁 您怎么能这么忍气吞声
你这是跟谁学的脾气
怎么可以那么顶撞大人
井儿啊
吃甜瓜吧
哎哟 甜瓜真是甜啊
哎哟 好吃呢
井儿
哎哟喂啊
还有这种美味啊
哎哟 好吃啊
好吃啊 这个
可别都吃了
哥哥
去山里吧
为什么突然去山里
不是说要出宫 来这儿取祭器吗
大人如果一起来可怎么办
你这是要去避难啊
你先去吧 我得替爹办事 待会就过去
要快点来哦
我乃本国的王子
你这家伙
早知如此 当时应该求他
跟他弄好关系好了
在这儿 在这儿 我在这里
有陷阱 小心...
这哪里是可以求的程度啊
幸好没有死 还活著
好 好
爹呀
饶命啊
井儿 井儿
哥哥 你吓死我了
突然抓我怎么行呀
对不起 这里可是悬崖
太危险了不得已呀
真的耶 要不是哥哥 我差点就死了
怎么了 谁追你吗
是啊 可能是我看错了 从那边...
井儿 井儿危险 快上来
站住
给我站住
小的罪该万死
拿起刀来
什么
是你先挑衅的
我不会因为 您是大人而放水的
我也不会因为是木剑
而对你放水
是我输了
为什么说输了
要不是木剑 你早就先砍到我了
既然没砍到 那就是我输了
木剑对真剑本来就不公平
起码辩解一下
为何如此轻易的服输
输了就是输了 还能说什么
明知是木剑对真剑的情况下开始的
没有不公平 也没有委屈
很好 下回我们比比真剑
我一定要分出个准确的胜负
不 我不想再见到您
先前被您的哥哥 抢走了猎物
这回又因为您 失去了珍惜的木剑
我很怕若再见面 又会失去什么
让我瞧瞧
痛吗
一点点
手掌都刮坏了
所以干嘛挂在悬崖上 太危险了
那只是危险罢了
可被大人抓到就死定了
让我瞧瞧 别的地方呢
大人
我去看看 你去那边藏起来
您为何会这么晚呢
说来话长
祭器都装好了吗
是的
您说一定要找到某人 您找到了吗
本以为今天能找到
可没那么容易啊
井儿出来吧 没事了
哥哥 哪儿来的马呀
哥哥
哥哥 我也要 我也要骑嘛
带上我啦
哥哥 带上我嘛
你还做不做那么危险的事情了
不做 再也不做了
你在准备什么东西嗯
这些事要用在宗庙祭上的祭器
大人铁了心 要用乙檀的祭器吗
不是的 在我看来孩儿的祭器
根本无法相提并论
乙檀的器具 到底有什么特别之处
乙檀所做的瓷碗
散发著所造之人的心血与灵魂
若逢机会 儿子想拜他为师重新学起
既然如此 那你从为夫这里学到了什么
乙檀 我绝不容你
柳乙檀出现了
此次宗庙祭 殿下亲令乙檀仪进献瓷器
此次良机
乙檀必将垂涎分院郎厅的位置
乙檀 乙檀
天不怕地不怕的李江天
到底哪里不如乙檀 对乙檀如此顾忌
让你坐上分院郎厅的人是谁
是仁嫔娘娘
不想被乙檀取而代之
就认真想想
你能为娘娘做什么保你地位
大人 您真的要进去吗
这里不是大人该来的地方
我心里憋闷辗转难眠
小酌一杯定能一夜好眠不是吗
但这若被殿下知道了
都说了不用担心 我都换了便服
任谁也认不出我
大人
请让微臣为大人引路 大人请
为体察民情 本大人才暗夜探访
身为臣下 你竟敢拉我到这种地方
大人体恤百姓 微臣当然知晓
但微臣有话要对大人身后
万不得已 请大人恕罪
什么话但说无妨
臣还以为大人会升为副提调
真是可惜啊
一介陶瓷匠 是不把我放在眼里不成
本就心烦 竟还敢火上浇油
我 我要把你处以极刑
请大人先缓缓极刑 听微臣一言
这话微臣一定得说
说来听听
微臣 先敬大人一杯
都说不用了
就一杯
好吧 既然你如此忠心 我就暂且满上
听说此次狩猎
你们遇到了一个叫乙檀的人
没错
父王还夸赞他是最好的陶瓷匠
那您知道他的秉性吗
为何我要知道
他可是在恭嫔娘娘的茶盏上 下过毒
什么
他向母亲大人下毒
此等人怎还能逍遥法外
娘娘对桃花过敏
此人知道后
巧妙的加进桃花致使娘娘晕厥
此话当真 无半句谎言
是 大人
此事发生时 文武百官有目共睹
微臣也在场
竟有此事 竟有此事
问题是 现在光海君副提调
竟然使用此等罪大恶极之人造的陶瓷
真是让人愤恨啊
王兄 此等深夜 何故会来这里
怎么 这里是我不能来的地方
难道只有你副提调能进来
小心
你们先下去
当然不是 王兄
我不是这个意思
那是什么意思
乙檀 他做的瓷碗在其中
是的 王兄
这些都将用於宗庙祭
我刚刚整理了一下
我还半信半疑 竟然是真的 真的
您这是怎么了 王兄 先起来...
看看
就让我看看那罪大恶极之人的瓷碗
不 不可以 王兄
这陶瓷碗很是珍贵
啊 这看起来毫不起眼的陶瓷
就是大祖大王的坛子
这是父王比性命还爱惜的陶瓷
请快点放回去
性命
在我眼里怎么瞧 也不觉有何奇特之处
副提调的你 瞧著有何感想
这是大祖大王建国初期
为朝鲜祈祷万福时使用的珍贵陶瓷
比起陶瓷碗的外相
其含义才是最珍贵之处
狂妄的家伙 你在向谁说教
知不知道 我为何如此讨厌你
母亲生了你后 因产后痛而去世
因为你 我 我才会失去母亲
王兄
母亲若还在世
身为长子的我 定已经被册封为世子
这都是因为你
唾手可得的世子之位
这么多年我仍是无法得手
你可知年幼的信成
为何会有机会成为世子
是因为信成君的生母仁嫔
撑著知不知道
再有 你竟然取代长子的我成为副提调
结果你还不加以收敛
把让母亲晕厥的乙檀也扯进其中
我绝对 我是绝对不会原谅你的
王兄
*下集预告*
你为何不接著 难道是我的错吗
祭阳所里 到底发生了什么事
此次处决的对象 得是光海
能否把破碎的瓷器复原
去找井儿吧
怎么办 打碎了
这些是祭祀用的
我来帮你复原吧
让无罪之人蒙受不白之冤
难道这就是王道吗
给我住嘴
光海君大人跟乙檀 你们完了
所有的罪由我一人承担
请你放过井儿
处以极刑
把我抓走吧
你去做个碗
小女 不会做碗