第7回
你是
是小偷 抓小偷啦
還以為永遠都找不回來了
謝謝你 謝謝你
這個草鞋的主人在哪裏
-是我
-再問你一次
這個草鞋的主人在哪裏
我真的是這個的主人 給你看
哥哥
如今才合腳呢
對不起 沒有認出你
沒有啦
知道我有多想念哥哥嗎
真的 真的很對不起 井兒
大人 幸虧沒有傷到骨頭
到底是怎麼受傷的
臭小子們 不要走啊你們
我若是逃走了 老爺你一人如何應付啊
我可是救命恩人哦 老爺
救命恩人弄的
哥哥
我要去 就讓我去分院吧
我為何要當沙器匠
哥哥你不是很清楚嘛
我們為何要分開了呢
井兒
如今好不容易才重逢呢
可你又說要離開我
沒有你的日子 我是怎麼熬過來的
哥哥 你變了
怎麼了
我睡得如此不適呢
怎麼不抱過去讓我躺下呢
那也得在你小時候啊 都這麼大了
哥哥
嚇什麼 你不是男人嗎
快起來
你要學會自己保護自己啊 好好學吧
放手啦 哥哥
我幹嘛要學這些啊
你不是要去分院嗎
如此軟弱
如何在粗劣的男人堆裏生活啊
對不起 哥哥
我約好重逢後哪都不去呢
在我還沒改變心意之前快走吧
你不送我嗎
我有地方要去 先走啦
你想做什麼儘管去做吧
往後我會保護你的
井兒
-一郎
-是
-強牛
-狗蛋
-是
名字很好
太平 太平
太平沒來嗎
太平 在這呢
-邊信
-是
-尚哲
日落前 你們要砍來用在窯裏的木柴
背架要裝得滿滿的
-出發
-是
不行 不行 這個是我們的樹
是我先發現的
不行 我們的 走開
又不是就只有這些樹 也不是很好
就算是樹 卻不是一樣的樹
紅松
用在窯裏的木柴 紅松為第一
住手
你膽敢要砍宮裏的樹
小人只是工抄軍考試而已
你這小子 你分明越過那個禁帶了吧
連出入都禁止的地方 還想砍樹
我真的是無心的
求你們繞了我吧 大人
我真的什麼都不知道啊 大人
大人 不行 我不能進去 不可以啊
不可以啊
大人 繞了我吧 大人 大人
要考進分院 日落前就要交木柴
讓我先交木柴 之後再過來受到處罰的
繞了我吧 大人
已經通告分院了 你安靜地等候吧
我不能等著啊 大人
選拔工抄軍時 出了一點問題
工抄軍：在分院負責雜役的級別
什麼問題
志願者中一人
在善安林要砍紅松被捕盜廳抓走了
到底是怎麼管理的
近日看你魂不守舍的
最終還是發生了這種事
你最近到底想些什麼
私下砍伐國家樹木
可是打一百板刑杖嚴罰的重罪
倘若讓這件事傳到宮裏
分院的面子往哪擱啊
是孩兒想法短淺
求信城君網開一面不要傳到宮裏
如此難堪之事 竟然要告知信城君嗎
有件難事 想與您商量一下
信城君才是都提調 為何要找我商量呢
信城君大人還小
還不清楚分院的情況
是啊 什麼事
大人
我只有想進分院的罪
相信我吧 大人
不要再說了 跟我說這些是沒用的
光海君大人要來 你還是求他比較好
光海君大人嗎
大人為何要來呢
他不是分院的副提調嘛
是以分院負責人來的
你是說光海君大人要來 是嗎
光海君大人還虧欠於我呢
他會聽我說 會相信我的
小人有救了
跪下
大人 小人叫太平
日前在海月館相見過
雖然未能還給您玉帶
當日大人的酒錢可都是由我付的
還有我在都城找了一天玉帶
您也聽到了吧
求求您 想想當日的辛苦
求您放過我吧
老爺
是你嗎 闖禍的傢伙
老爺怎麼會來啊 光海君大人沒有來嗎
你闖下的禍如此重大
為何還要賣大人來洗脫罪名呢
什麼重大啊 我都沒碰那棵樹呢
只不過 因為無知才闖進去而已
總而言之是犯罪了啊
既然犯了罪 就受到應當的懲罰吧
光海君大人是那麼吩咐的嗎
既然這樣 我也有想法
只要我張嘴
光海君大人就會陷入危險
那也沒關係嗎
隨便你吧 光海君大人對那點威脅
連眼睛都不會眨一下的
我做錯了
救救我吧 大人
我一定要進分院
一定要成為沙器匠的
這才是我唯一的夢想
求您就幫我一次
讓我能實現夢想 好不好
就這一次
分院要招工抄軍是嗎
你想選什麼樣的人呢
雖然現在只是工抄軍
可將來他們要成為沙器匠的
我要選夢想大的人
我要選那些心中有沙器匠夢想的人
工抄軍選拔已經結束了
而且你還在選拔過程中惹了事
誰會接受你呀
分院的高層人員會決定的
不用大人操心
分院的高層人員
是的 我的事情我自己會解決
拜託大人您求光海君大人把我放出去
好吧 我跟大人說一次看看
不過不要太期待
謝謝您 大人 謝謝您 大人
所有人上擂台排上一排
如果武科第一名
能選擇想去的地方嗎
武科第一名 先考上了再說吧
最後一箭3號和4號射就好了
金泰道勝
進分院的方法
雖然現在我和分院有點疏還無法幫你
可再過一段時間就會和分院做生意
乾脆進我們商團如何
不用了 我要進入的是分院
我去找別的辦法吧
為什麼突然要進分院呢
為了報柳乙檀師傅的仇嗎
你一直以來找的刺客跟分院有關係嗎
不是那樣的
到底要追趕井兒的影子到什麼時候呀
做的已經差不多了
哥哥你也應該過你自己的人生呀
死去的井兒 你也該放下了
我聽說武科考試得狀元
就可以自己選想去的部門
我想所有的事情都有結束的一天
所以哥哥想念井兒的心
思念著 思念著 疲倦了
總有一天會結束吧
泰道勝
真厲害
還有沒有想和金泰道比試的
我試試看
金泰道 劍術 通過
我被放了嗎
謝謝你的運氣吧
大人 真的是太感謝了
這個恩德 我一定會還的
給我鬆綁吧
火靈的爹呀
你這個孩子
好臉熟呀
你參加了工抄軍考試吧
是的
就是 瞞不了我的眼睛呀
-你叫什麼名字呀
-我叫太平
太平 原來是你呀
昨天考試的時候越過禁線的傢伙
昨天因為你 分院被掀翻了呢
什麼
這種人怎麼能就這麼放出來呢
光海君大人就是人情太重了
可是 你來這裏做什麼
昨天因為被抓去了 沒來得及交柴火
雖然有點晚 可今天
你這小子 昨天已經結束了
這裏不是你這種搗蛋鬼能來的地方
趕緊給我滾
大人 這可是事關我人生的事情
為了進這裏我準備了很久了
求您讓我見見考試官大人吧
還不給我放手
-大人 大人
-還不放
什麼事情呀
李邊首
我活到現在
頭一次見到這麼臉皮厚的傢伙
因為他昨天分院都被掀翻了
可現在他過來要我接受他為工抄軍
-這是你做的嗎
-是
砍柴的方法怎麼會這麼差
柴火大小都不一致
砍刀的印子也是有深有淺
這是在森林裏能找到的最好的松木
可樹齡太小
為了能保留有效的樹枝才這麼做的
而且 這個大小火力最好的
那樹皮呢
為什麼要扒掉樹皮呢
那是因為 不能讓其碰到器物
在哪裏聽說了一點吧 真是的
李邊首不用聽他的
他是昨天越過禁線的那個傢伙
那是為了取紅松 不小心......
邊首大人 那個罪已經被原諒了呀
-所以
-讓他進工抄軍宿舍吧
李邊首 怎麼能讓這樣的傢伙進分院呢
李郎廳知道了 肯定會大發雷霆的
那邊我會說的
-工抄軍的宿舍在哪裏呀
-這邊
大人 行李要放在哪裏呀
你可能還沒有搞清楚狀況
還沒到你要高興的時候
正式考試進來的人
看到從天而降的你能高興嗎
我是井兒啊
看到認識的人也不能說認識
看到想念的人也不能說出想念
怎麼比得上這些呢
怎麼 現在才開始覺得害怕了嗎
馬上讓他離開
他可是考試的時候引起問題的人
那樣的人 怎麼能進分院
那絕對不行
不是的
我要讓他在分院裏
-我會用他
-什麼
出工抄軍選拔試題的人是我
掌管考試的人也是我
我已經說過要讓他進分院
現在叫他離開
作為邊首我哪還有面子
你是要和我對著幹嗎
您就不能信一次我看人的眼光嗎
郎廳大人 我帶來了
進來吧
是那個傢伙嗎
要考泥土測驗的傢伙
李郎廳也真是的
不過是報名申請工抄軍的
年紀輕輕的小傢伙
居然要考驗他那麼挑剔的泥土測驗
反正明天都要趕出去的
還不如直接讓他走人
我賭他考不上 十兩
我賭他考不上 收你十兩再加十兩
這樣哪兒來的賭局啊
你得壓在考上才對啊
反正都是考不上的命
乾脆你壓在考上算了
你知道你的父親犯了什麼罪嗎
乙亥年
他試圖用釉料毒殺恭嬪娘娘
此事事發
他才會被趕出分院
這位是廊廳大人
小人叫太平
我已經聽李邊首說過了
聽聞你的基本技能非常扎實
不過既已錯過了實技
若是現在還打算進分院
就得通過我的測驗
我很清楚地記得大人
為了進入分院
若是需要越過大人這堵高牆
我會做到
若是你能通過這項測驗
我就接受你作為工抄軍
若然
你沒有通過
就再也不再在分院附近徘回
即便如此 你也願意一試嗎
是 郎廳大人
在這之中找出最適合
用來作器具的泥土
還有 這種泥土為何更好
你來說明一下
草地上的泥土
裏面含有的花朵會綻放
銀兒器具會散發花朵的香味
來
泥灘上的泥土 實在泥灘中呼吸的生命
帶著大海的味道
你所能眼見到的並非全部
偶爾要懂得去辨別 眼睛看不到的東西
黏性不強 應該不是黏土
雖然觸感柔和
但黏在手上的很多
應該也不會是白土
你已經 確定答案了嗎
是
好吧
最好的泥土 是什麼呢
最好的泥土
這裏沒有
不是 其實是無從挑選
這三種泥土 全都是相同的胎土
這種泥土是
這種泥土也是
這三種泥土全都不是白土
而是腐爛的樹葉製成的腐葉土
挺不錯的嘛
我算是答對了嗎
不
錯了
郎廳大人
光是能知道這三種泥土全都是腐雜土
在驗證基本技能這一關已經足夠了
還請您不要趕他走
他沒有說出我想要的答案
你卻讓我不要趕他走
難道要給予特例嗎
這三種泥土 分明全都是相同的泥土
只不過
第一種泥土是用接過雨水的水流
第二種泥土是用流水的水流
第三種泥土是用蒸流水分別進行背壓
變化了泥土的性質罷了
可起源的胎土分明都是相同的
你
你怎麼會...
知道這些的
現在 我算合格了嗎
沒考上吧
我就說嘛
我考上了
收你十兩再加十兩
在慧眼識人這方面 我一直是信心十足
可都說青出於藍而勝於藍啊
現在連這點都輸給你了啊
現在驗證了你的眼光沒有錯
可你為何是如此表情
他只不過是報名了工抄軍
基本技能紮實這一點 我曾有所估量
可沒想到能到如此地步
說實話我略有驚慌
毓到啊
每個人都有其不同的才能
在分院的這些日子
比我更會和泥土打交道的人
更會和火打交道的人
我見過無數
可這些人
之所以不能威脅到我的位子
是因為我會用他們
將他們放在你手下
讓他們的才能
為你所用
你的竟爭者
只有你自己而已
還望你記住
你說你叫太平嗎
李邊首這人就只知道陶瓷
性格多少有些敏感挑剔
你多輔佐輔佐他
什麼
對用人極其吝嗇的李邊首
能夠如此對你大加讚賞
實屬罕見
雖然只是小小工抄軍
可我允許你進出李邊首的工房
明白了吧
都說苦盡甘來
我沒考上工抄軍考試
看來都是為了見到邊首老爺呢
您有什麼吩咐我做的嗎
甭管是製器 還是做釉料
有什麼您儘管吩咐我去做吧
吵得我輪車都轉不好了
看來我要重新考慮一下你的問題了
小人這就閉嘴
您不用擔心
殿下將光海君和信城君都置於分院
事事都要比較一番
實在是讓我放心不下
分院有李江天在
您還有何事需擔心呢
不久前分院出問題時
不也是推給了光海君嘛
分院的問題
說是有個報名申請工抄軍的毛躁傢伙
本打算砍了紅松 好像是被抓到了
若是此事鬧大
可能會連累信城君大人
故而聽聞是通過光海君解決的
你說是光海解決的
不是我們信城君
而是光海
殿下
還請您收回信城君的職牒
職碟：授予被任命為管理人的辭令狀
愛妃何出此言
難道是有什麼問題嗎
此事實在重大
他小小年紀難以承擔啊
更何況 他的職位要高過光海君啊
難不成光海他 輕視信城了嗎
絕無此事 殿下
可是
每次不管發生什麼事情
光海都會自行幫忙處理
在手下的人看來
信城君又如何自處呢
難道是有過什麼事情
你倒是仔細說說看
聽說你將懷揣異心
打算砍下紅松之人就這麼隨便放了
此事當真
何來異心之說
絕無此事
只不過是個報名申請工抄軍的人
什麼都不懂 就溜進了森林
也絕沒有砍樹之事 父王殿下
少廢話
立刻 再把那傢伙抓回來
他在分院幹活
還請您將此事交予分院
在分院幹活
那麼
就有都提調信城君
你來說說看吧
作為都提調的你
是否知道此事
我問你是否知道此事
信城君尚處在瞭解分院工作的階段
故而 此事是由我來處理的
分明 有都提調信城君在
你卻要一手掌控分院的大小瑣事
殿下
光海君不過是為信城君考慮罷了
還請您息怒
光海君
趕緊向父王殿下求情道歉
就說自己做錯了
立刻
跪在信城君面前
你要徵得原諒的人
不是我 而是信城君
趕緊跪在信城君面前
請求對方的原諒
父王殿下
為何要如此啊
殿下
此事不爰
怎能叫他跪在年幼的弟弟面前呢
只要道個歉就可了結此事
光海君 也定不會再這麼做了
在分院就要從旁輔佐高層
已經有損自尊
若是在宮裏亦是如此
光海君將如何自處啊
還請您收回成命
王兄
爹
我終於
進入分院了
爹的女兒
很了不起吧
你怎麼會在這裏
老爺
我不是說過我會進入分院了嗎
光是看著牌匾
就有人招了你這樣的闖禍鬼嗎
我已經考上了呢
什麼
這都是托了光海君大人的福
若不是光海君大人相信我 放了我
我怎能享受到考上工抄軍的榮譽呢
真是
你到你是怎麼考上的
日後我可是要成為沙器匠的大人物
這麼點工抄軍的考試算什麼
差一點 我就要考不上了
郎廳大人出的試題 別提多挑剔了
你是說你通過了李郎廳的考試嗎
我還算有點能耐啦
雖說老鼠的兒子會打洞...
是你考上的啊
今天是個開心的好日子
我就特別地放過你了
雖然老爺沒怎麼操過心
不過好歹日後得常見面
還要麻煩您咯 老爺
啊 不該傻站在這兒的
我請您吃飯吧
你嗎
請吃飯吧
請我嗎
你有錢嗎
這是慶祝我合格
請不要推辭 盡情地吃吧
酒母 這裏來碗米酒
-好
-酒就不必了
不必上酒了
那也是啊
起碼為了慶祝合格得倒一杯啊
我爹若還活著 一定會給我倒一杯的
分院也進來了
如今整個世界都屬於我似的
臭小子 就一杯酒而已
竟然開始說胡畫了
我酒量有點小
你醉了 我們走吧
怎麼能留下如此珍貴的湯飯呢
老爺啊 您的嘴太挑剔了
還不會喝酒
也對 我能理解
侍奉那麼喜歡酒的人 當然會厭煩了
多謝你的理解
一想到大哥喝完酒闖的禍
沒經歷過的人 根本難以想像
竟敢稱呼大人為大哥
您要是有再亂說
我就告訴光海君大人
別擔心 老爺
我可不是那種的嘴巴不牢靠的人
我也是男人
也懂得對酒桌上的玩笑一笑而過啊
你真的是男人嗎
您怎麼說話的
我會替您保守秘密的 您就別擔心了
好 多謝了
還有啊 老爺
別只發牢騷 擁有夢想吧 夢想
您看看我
直到最後都不放棄 拚死努力
這一下子就合格了不是嗎
老爺您啊
得像我學習才是
該走了
到了亥時分院的門就會關了
您怎麼才說呀
我還以為你知道 才會如此太平呢
是啊 我叫太平沒錯
那也是啊
分院會關門的事情得早點告訴我呀
我好不容易進到分院
都怪老爺您 眼看就要被趕出來了
怎麼辦
老爺 可不能像上次那樣棄我而去啊
上次真的...對老爺您可失望了
光海君大人 謝謝您
謝謝您
如此說感謝的傢伙
你可知道
因為你我受了怎樣的羞辱
到地方了嗎
是啊 到地方了
這裏是分院大門
不可以
把人叫醒了可怎麼辦呀
那你不打算進去了嗎
當然得進去了
你做什麼
哪有沒狗洞的牆啊
別白費力氣了
分院的牆上沒那種東西
那怎麼辦
我想借您的馬一用
馬
往這邊來
您可要抓好咯
因為我小時候地過嗎
好 知道了
大人
老爺
您到底在想什麼啊
沒什麼
來來
您可要抓好囉
我抓著呢
老爺 我先走一步了
這不是回回青嗎
回回青：使用在製作青花白瓷的鈷顏料
你在哪兒弄到的 這麼珍貴的東西
孫行首這人真不夠意思
我去的時候斬釘截鐵的說沒有呢
可卻如此輕易的你
孫行首
還不承認
這不是孫行首商團使用的瓷器盒嗎
邊首大人來此有何貴幹呢
您先坐
這東西
是這裏的東西嗎
您是來確認這個的嗎
我想見...給我這東西的人
您是說火靈嗎
火靈嗎
火靈
她在嗎
她出門了 您告訴我就行
我需要更多的回回青 所以才來的
你能弄到嗎
朗廳大人 正禁止與我們商團的交易
您不知道嗎
邊守大人
到底什麼事
這是回回青
明知道您為此而來
可沒有辦法給您 讓我好生苦惱
是行首不讓你與我見面吧
若是讓郎廳大人知道
邊首大人出入我們商團
他該有多麼惱怒呢
那麼命令會馬上下達我們商團
行首大人對您如此冷淡
請您務必理解
我不能離開太久 就此告別
那個 火...火靈
我不想看到邊首大人吃閉門羹
您不要再來了
就如你所言 李邊首親自找來了
我說過他會來的
既然你已牽動了李邊首的心
就讓我們考慮
如何在洽當的時機動用此牌吧
狀元啦 狀元
恭喜您啊
你想知道為何會落榜嗎
跟我來吧
我聽說你實力非凡
你馬上會見到仁嬪娘娘
請坐
聽說您是娘娘 為何會用這語氣...
在身為娘娘之前 我更是位母親
您可是要負責我而性命之人啊
理應對您禮遇
聽說這次武科別試中
您的實力無人能出其左右
非常抱歉 娘娘
在下惶恐萬份 無法待下去了
就此告退
聽說你要去分院
把光海君的玉帶拿來的人
聽說也是你呢
倘若非得改語氣才聽我的話
那就如你所願
我可以讓你去分院
以將來成為王世子
登上寶座的信城君的護衛武士的資格
我就問你一件事
為何要去分院
我只想獲得你的能力 而不是原由
所以我不管理由
只是 倘若信城君少了一根汗毛...
我不會...讓您失望的
大人 您既然出身朝鮮
語言互通 如此隨和
真是上天的恩賜啊
在下並非朝鮮人士
在下是大明皇帝欽點的特使
我是說本人是大明黃帝陛下的代理人
皇帝陛下
一直擔心朝鮮還沒有世子這件事
這是立國之根本的事情
必須慎重再慎重才是
慎重是對的
但請不要忘記必須附和皇帝陛下的深意
我們絕對不會讓皇帝陛下失望
很好
應當如此
若有相中的王子 請務必提前告知我
幸好皇帝陛下會聽聽我的想法
若讓我高興了
還能幫你們說上幾句好話
此茶 您可喜歡
比起這茶 我倒是中意這茶盞
殿下 請一定要保重聖體
只有殿下安康
臣妾跟信城君才能有個依靠
那是自然
有這麼為寡人著想的愛妃
寡人定不會示弱
不要擔心
只要捨棄貪念
王子之位將會是最好的歸處
愛妃要教導信城 清心寡慾
清心寡慾
這不就意味著世子之位
絕不會讓我信城君來坐嗎
本宮絕不會坐以待斃
此番機會
本宮定要得到明國使臣的心
都安排妥當了嗎
李郎廳正在盡其所能準備中
真是妙極了...
使臣非常喜愛沙器
因此看沙器的眼光也非同一般
傳我的話 借此機會定要讓李郎廳
展示朝鮮第一沙器匠的手藝
終於有機會單獨面見仁嬪娘娘了
仁嬪娘娘籌謀的事情
絕不能有半點閃失
如此重要之事 竟交由我來做
能成為沙器匠為娘娘分憂
是我的榮幸 大人
先差人把沙器送進宮
如此重要的沙器 怎敢差人去送
由我親自拿給仁嬪娘娘 大人覺得如何
大膽 仁嬪娘娘豈能是你能面見之人
是否膽大妄為 得看仁嬪娘娘的意思
只要辦妥此事
你就不再是一介王子的護衛
而是王世子的護衛
快交出來
成為王世子護衛前
小的就已經被掃地出門了
只要我見到明團使臣 好好奉承兩句
王世子之位就是我的了
小的是真沒有了
行了 行了
這麼關鍵的時刻 一點變通都不懂
行了 趕緊從我的視線中消失
王兄 你來分院是為何事
在幼小的信城面前下跪 果真有其事
別再提此事了
算我拜託你
我又沒說什麼
你怎麼話都只聽一半
這樣下去可不行
把分院中最好的沙器拿來
為兄再怎麼想
結束你我被人恥笑的方法
唯有身為長子的我成為王世子一法
成為王世子跟沙器有何關聯聯
為兄的深謀遠慮 你怎麼能懂
莫問莫究 我說什麼你便做什麼
請回吧 王兄 我還有很多事要做
我可是你兄長 竟然趕我出門
請回吧
這肯定是沙器倉庫的鑰匙
再怎麼說我也是一國的長子
堂堂王子怎麼能當賊 丟不起這臉
光海君大人
光海君大人 您不記得我了嗎
先前在海月閣見過
多虧大人原諒了我 放了我
我才能進到分院
我 我嗎
我不是不知報恩的人
以後我一定報答大人
報答我嗎
是 在分院期間
一定會竭盡所能 報答大人
你叫什麼
我叫太平
很好 太平
知道我因為你受了多少罪嗎
您是指玉帶嗎
因為那玉帶 我從都提調
降到了副提調
不僅如此
在比我年小的王弟面前下了跪
真不知到底我待你如此值不值得
今日我得試試你
隨我來
是 大人
此處是保管珍貴的沙器倉庫
我想測試你的眼光
去把你認為最為珍貴的沙器拿出來
來 這是鑰匙
若你的眼光平庸
我會立即把你趕出分院
邊首大人的考試 郎廳大人的考試
現在又來個大人的考試
進一個分院 有夠不容易啊
不是這邊嗎
這是什麼
你竟敢偷沙器
*下集預告*
是光海君大人要我拿來的
馬上把他關進牢裏 好好問罪
是為了成為一國王世子
此乃諭旨
斬立決
是為了讓自己成為王世子
給我獻上的沙器
到底是何人 如此膽大包天
是光海君讓你做的吧
不是這樣的父王
請相信兒臣
我會去把事情的始末 一一道出
一定要拖住他
井兒是我唯一的同門師妹 我會守護她
我是井兒
我是 我是
您是光海君大人