你赢了 你合格了
我继承了你曾经那么藐视的乙檀的血
却赢了 你那么信任的儿子
大人
柳太平合格
谢谢
柳太平 柳乙檀
死去的爹是烤沙器的瓷器匠
有何吩咐啊 廊厅大人
乙檀的女儿 你分明说过已经死了吧
是 她跳悬崖跟著她爹走了
那么 找到那个孩子的尸首了吗
可能是因为水太急了 没有找到尸首
没有找到尸首吗
虽然没有找到尸首
可千真万确已经死了
她若还活著 当时那么小
自己能去哪里啊
我跟柳井那孩子很熟
她若是还活著
怎能不去找她爹的坟墓呢
你到底是何人 如此口无遮拦
快点向我爹道歉 马上
她对她爹那是孝心有加啊
是啊 是我想多了
听说你通过了工抄军评价啊 祝贺你
真的好漂亮 谢谢你啊 哥哥
虽然对不住边首大人
可真的为爹高兴啊
我想把这花放到我爹的坟前炫耀一下
哥哥你会帮我的哦
哥哥帮我传达给他
我会一件一件完成与爹的承诺
我也有跟叔叔约好的
叔叔把你托付给我了 叫我好好照顾你
守护著你
能守护我的人不是哥哥你
能守护我的人不是光海君大人
也不是哥哥
我终於明白就只有我自己
往后我会学习保护好我自己
所以呢 哥哥
以后就不用纠结於那个承诺了
来 那就拜托你了 那么我先走了
大人 我通过了工抄军评价
能继续留在分院了
这都是多亏了大人一直以来的帮助
谢谢你啊 大人
是真心吗 我是真心希望你被淘汰
还在生我的气吗
成为替手 也会成为沙器匠
我相信走我自己的路才是
向大人求饶之路
求你接受我的小小道歉吧
看看你的身后
因为你 要我也成为笑话吗
要是真的有话说
就找个安静的地方跟我说啊
成何体统
为何要一直跟来呢
这里已经很安静了
要我跟到什么时候啊
又要唠叨什么呀
大人 天空真的好美哦
看到日落 我就会心跳
你的心脏跳的还真多啊
不跑步也会跳 看到日落也会跳
可是 你为何要跟著我啊
大人你不是叫我跟来吗
我何时说过
分明说有话就在安静的地方
不是叫我跟来的意思吗
我能叫你做什么
往后我也不会叫你
拜托你不要那么莽撞瞎猜了
是 我会铭记於心的 大人
你一直强调的进步
就是输给工抄军吗
在那么多分院人面前
居然抹黑我郎厅的脸
无脸相见
还不懂我管制你的理由吗
下回再被那种臭丫头迷住
让我看到弱点
到那时 我不会放过火灵那丫头的
大人 大人 他来了
老师
这些日子是否安康
怎么安康呢
西南地区闹水灾 北方闹旱灾
有无数百姓都在挨饿 还不仅如此
贪官污吏的剥削百姓们的生活
越来越艰辛了
想起那些可怜的百姓
我实在是不忍心咽下饭食
大人的那份孝心
上天和百姓们会了解的
上天和百姓都无须知道
只要老师能了解就好
大人 你这是怎么了
老师 帮帮我吧
我要早日成为王世子
为了宗庙社稷和百姓
我这一生要葬身於此
我的人品和学士
一直教导我的老师您最了解了
就算到了现在也给父王推荐吧
能成为王世子的人 就只有我临海一人
册封王世子之事 全全由殿下而定的
老师 老师
大人请您冷静一下
会向殿下传达大人的心意 可...
老师 谢谢你
我就知道老师会成为我的挡箭牌
大人 振作一下
如何 我的眼泪
想起朝鲜 我真是流泪不止啊
这是何物
我们会派人把这个
送到大题学大人府里的
娘娘
信城君的学问 越来越加深了
偶尔过来看一下吧
就当作是 求一位好老师的小小心意吧
殿下
你都见过了吗
临海君大人担忧国家的未来
信城君是热衷於学问
光海君大人是...
光海不能成为王世子
都说不用去见他了
卿家看来 谁才是成为王世子的人才啊
殿下要自重而自爱保重好玉体
这才是拯救这个国家之路
保重好寡人的玉体
没有王子能坐上龙座
为了这个国家 寡人要保重好玉体
既然卿家是这么看来 应该是那样
卿家的慧眼可真是惊人啊
不愧是 不愧是忠臣啊
父王您来了
是啊 正如所闻 果然热衷於学问啊
真怕会伤到身子呢
看看 这是近日苦读的书本吗
信城君
对书籍爱不释手的理由是这个吗
不是儿臣的
有什么好事吗
我行孝了 父王也应该饱饱眼福了
你这是什么意思
你不必知道那么多了
大题学也站在我这边
信城也被我搞砸了
你就等著不劳而获吧
你觉得这是什么
这不是砚滴吗
是我收到的贿赂品
老师你会收贿赂
我把这个带来给大人看的理由是
我想它的出处就是分院
听说你制作了二十多年的王室御器
如何 能查出出处吗
切断的下面部分和展开的底部形态
还有这色泽
是最好的沙器匠用了最好的材料
精心而制作的
那么 真是分院的吗
没有确实证据 怎能胡言乱语
只要帮我确认一下是不是分院的就好
师父我赢了 我用土石粉末...
臭丫头 还不快进来
是
大人 我是都做完事情
抽空 抽空到这里来的
那我先走了
我送回去吧 不是在瓷器仓库的东西吗
我送回去好了
太平 你在分院见过这个砚滴是吗
是的 师傅
原先是在分院瓷器库的
是真的吗
没错啊 大人
之前为了测试我的眼光
进去过瓷器库不是吗
那个时候分明就是在瓷器库里
你在瓷器库里待的时间不长
怎么能确定是这个
确实记得 怎么办呀
这个砚滴是在背对著大门看到的
第二个台子 第三个位置上的
那我先回去了
师傅 我下次再来
如果她说是 那就应该没错
从小对瓷器的记忆和眼光非凡的孩子
虽然知道她黏合破碎瓷器的能力超群
那就是
必须要记著本来瓷器的样子
才能黏成原来的样子不是吗
那个孩子
就算打碎数十个瓷器混到一起
也会瞬间找出的
没有少呀 到底是在哪里看到的呀
背对著大门看到的
第二个台子 第三个位置上的
背对著大门看到的 第二个台子
第三个位置上
按你说的 这里应该没有瓷器才是
可这里分明是
账本造假 掩盖我的眼睛
那些瓷器 到底消失了多少
要有物证呀
背对著大门看到的
第二个台子 第三个位置上的
井儿
又是井儿
来人
来人呀
在 大人
男人哀怨的叫她
可女人却装作没有听到
-女人越是推开
-来人啊
那男人就会更加紧追不舍
你推我挡
这必定是男女之间的爱情行为
你这丫头 还不快给我跑过来
一国王子在叫你 你胆敢装作没有听见
不是的 大人
算了吧
你一直以来在分院是怎么做事的
下人胆敢那么无礼
我要趁这个机会矫正分院的纲纪
给我过来
你也跟过来
是 大人
等一下我再叫你 你就在外面等著吧
这次的事情是因为有原因才那样的
身为王子还要和她拌嘴吗
吵吵闹闹也是恋心不是吗
都说不是了
什么不是呀 你瞒不住我的眼睛的
那个孩子假扮男装的时候开始
你的眼神就不一样呢
我让那个孩子进来 你好好哄一哄她吧
不行就用钱吧
不管是挂饰还是戒指
自古以来女人的心就是用钱来收买的
做的很好
男人凑过来的时候不要轻易接受
-那就没有意思了
-什么
不过所有的事情
都有可能会过而不及的
你那么推让
把他推的不再找你怎么办呀
要适度的
不明白您是什么意思呀
不用瞒著 我都听光海说了
快点进去吧 光海等著你呢
是
王兄好像是误会了 你就当没听见吧
是 大人
我会公私分明的
在这件事情上 我会放下我自己
你也那么做 来帮我吧
放下私人的部份 我怎能帮助大人呢
什么
我是工抄军不是吗
我要忠实与工抄军本来的任务
怎么好私底下帮助大人您呢
想著私人的情面上 能帮助大人
可那个大人您不愿意
我还是先走了
我怎么会变成这样
重新叫回火灵吧
不是我能作主的事情
必须要让郎厅允许才行
孙边首 你觉得下一任郎厅会是谁
要领著这么大的商团
那应该有长远眼光不是吗
要生存下来才会有下一次不是吗
等边手大人称为郎厅
我当然会找到方法的
可现在我不想惹李郎厅生气
李郎厅的瓷器 这么突然怎么能找到呀
而且还是在郎厅室里的瓷器
孙行首居然会那么疏忽我
不要再操心了
我会找到别的办法的
你就相信我再等一等吧
边首大人都被人那样对待
我的心情能怎么样呀
火灵
不要白费力气了
行首大人没有实际利益是不会行动的
要拿上孙行首需要的东西是吗
她可是经营都城最大的商团的人
她想要的东西也一定不是一般的东西
边首大人怎么能找到呢
得到边首大人心
我已经觉得得到了天下
那就够了
李朗厅的瓷器 这么突然怎么能找到呀
而且还是在郎厅室里的瓷器
行首大人没有实际利益是不会行动的
不要让人发现 跟我过来
太平
我们昨天好担心呀
昨天觉得好不安呀
你这家伙
-来人啊
-在 大人
怎么会如此太平呀
肚子好痛
我肚子好痛 去一下茅厕
肚子好痛 肚子好痛
因为你那个人公啊私啊的诡辩
白白浪费了时间
不管怎样 你得帮帮我
可是 大人 工抄军的事情
谁叫你不做工抄军的事情呀
等做完再过来帮我不就可以了吗
工抄军的事情 要等太阳落山才能结束
而且那个时候大人您也要入宫不是吗
不是 我白天也很忙
所以这件事情就等太阳落山
等我们俩的工作都做完再做吧
就这么定了 你先回去吧
回去呀
天黑了 入宫吧
先回去吧 我还有事情做
要做的事情就是这个吗
一国的王子 居然会做这些
这个国家的未来可怎么办呢
走吧
太平 你怎么抱著这个呀
我来吧
不快点做完事情
我们走吧
现在才结束 您等我很久吗
不是的 我今天也很忙
你等我一下吧 马上就结束了
那我出去等吧
不用了 结束了
我做这个事情之前 想拜托您一件事情
是什么呀
以后请你
我知道了 以后我不会视你而不见
不是那个
大人那么对待我 一开始觉得不方便
可现在我反而觉得很方便很好
什么 很方便很好
是的 请您以后也那么对我吧
知道了 等这件事情结束
我一定会那么做的
没有人了 你过来吧
是 大人
非要这么做吗 找你做事还真是麻烦
不好意思 如果别的工抄军看到
你的立场就会变得难堪不是吗
再听一遍 都凑足百遍了
走吧
那天见过的当中 有几个好像不见了
是吗
你能记起那些来吗
这里不是这个 而是有个梅瓶
梅瓶上有图画吗
是的
两面分别有竹子与梅花树 是青色
那朵盛开的花是深青色
还有 梅花树枝像这样弯曲著
就好比把瓷器牢牢包裹起来的感觉
这里有别的碟子
表面有许多花朵与树藤
这里呢...有个坛子
坛子表面画著龙纹
因为没咬如意珠感到奇怪来著
还有偶尔画著云彩
非常不错来著
不行了
还是你直接画画吧
又来啊
文字太多了
是
这就是你刚才说的梅瓶吗
是的
可这些图要用在哪里呢
你不必知道
凭借记忆 准确地画出来就行
天亮了 很快就会来人
今天就到此为止吧
我脑海中的还都没画出来呢 大人
没办法 你得再辛苦一个晚上了
是
那我先告退了
大人
就这么回去吗
什么
这里...
粘了墨水
黏著墨水回去
别人会怀疑你做了什么的
好好擦干净再回去吧
是
都跟你说的那么清楚了
又去做什么了 这么晚才回来
不是的...不是回来...
而是刚想去取水来著
是吗
若想弄到干净的水 得抓紧时间
那么...您继续休息吧
太阳都晒屁股了 为何还在睡大觉啊
我说过有事要做 一晚没睡呢
在分院一夜没睡是吗
太平那孩子好像也熬夜了
没有
她肯定是因为工抄军的工作劳累
才那样的
绝对没有
光海啊
古人有云 做贼必定会心虚啊
我会替你保密的 你就放心吧
这是谁送来的
我想把郎厅大人的瓷器 物归原主
我的房间 竟然会有小偷光顾
竟敢偷我江天的瓷器
是你偷的吗
小的岂敢碰郎厅大人的瓷器呢
那这为何在你手中
难道是毓道...
我是发自内心的希望
边首大人成为一个了不起的沙器匠
请允许我火灵
在自己的位置做自己的事情吧
只要如此
边首大人恐怕不会再犯这种错误了
你以为我会放过你吗
您会想让我消失吧
但我若出事 边首大人首先会怀疑谁呢
也有可能永远失去儿子哦
我若让你进商团
你就不会再与他见面的意思吗
如您所愿
明白了 我会联系孙行首
但是今日之事 我是绝对不会忘的
欢迎你回来
我收到李朗厅的联络了
你是如何让李朗厅改变心意的
拥有孩子的父亲 其弱点就是孩子
如此教我的人 不就是行首大人您吗
看来火灵你牢牢抓住李边首的心了
上次的事情 我也别无他法
我明白
怎么能违背郎厅大人的命令呢
只是往后
我不会再这样被轻易的赶走了
好了
瓷器回到原来的位置
火灵也找到自己的位置
父亲
如今只要你能回到原来的位置就行了
我可以相信你 会回来吗
我让太平...
不 让井儿做这件事令你感到不安了吗
您早就知道了吗
那孩子就是井儿这件事
那么江天 江天他也知道了吗
不 他还不知道
大人 求您绝对不要让江天发现啊
我这把老骨头 求您了
有必须这么做的苦衷吗
不知天高地厚
竟想成为女沙器匠这件事
一定会是困难重重
如果还让人发现她是乙檀女儿的话
与乙檀是宿敌的江天
会使出怎样的手段
老朽是担心这个啊
柳乙檀与李郎厅是宿敌吗
你这是去哪儿了 天黑了才回来呀
您在等我吗
您先入宫吧
你今晚也是有事要做吗
是的 王兄
当然 一定要做
做到天亮为止才行
不要以为年轻就胡来 要顾著身子才是
王兄 为何是你一个人呢
光海王兄今日也不入宫吗
是啊 我们得先走了
我身为都提调...
我也要留下来 帮助王兄
这可不是外人能帮得了的
自古以来这缘分啊
并不只是产生於水磨坊喔
缘分出自分院
妙哉
停
我还是回分院看看吧
总是担心分院里的光海呀
那我也一同前往
不必了
你明天来看好戏就行
我们走
你知道我为何要对你发火吗
我无法原谅的是 你竟然不相信我
请抓住杀害爹的凶手吧
为何不这么跟我说
我真担心那凶手还会找来
为何不告诉我
小的只是一介平民...
岂敢跟大人您这么说呢
你还不懂吗
当时我
并不是以一国王子的身份与你见面
以为你死了 无比痛苦之时
能从那痛苦之中把我救起来的人
只有你一人而已
可是你 就算回来了
就算每天见到我
也对我视而不见
为何直到最后都当不认识我
我也很心痛
每当见到您
感到负罪感
我也...我也对瞒著你这件事...
心痛这个词不能随便说
先把事情做完吧
是
这么说这个工抄就是以前那个
不过那孩子不是已经死了吗
不管怎样 光海被女色所迷是事实
那就跟殿下说这个就好了
明早所有人都在场时 给你们打开
等著吧
速速开门
竟然在分院做如此羞耻之事
再说你是一国的王子 竟跟一介工抄军
我要马上禀报父王
禀报父王
大人 大人
大人怎会在此休息
等你呢 怎会来得这么慢
马上召集所有分院的人
什么
速速开门
怎会如此
藏在哪里了
快给我出来
大人
大人 您这是找什么
都给我让开
要不是你 此番果真出大事
我定会报答你
我有事情问大人
说说看
分院耳目混杂
您就没想过
若两人整晚在一起被人发现
井儿会很难做人吗
还是说 一个小小的工抄如何
根本不管您是
大胆 注意你的言辞
恕我无礼 若大人降罪
我也会欣然接受
但我想听答案
对大人而言 井儿只是众多百姓中一人
但对我而言 井儿是全部
她既然是你的全部 你为她都做过什么
让她变成死人 四处躲避吗
让她舍弃故乡
舍弃父亲的坟墓 四处躲避
大人
就算回来 也不能用井儿这个名字
就是所谓的守护那孩子吗
你是没办法守护井儿的
目前为止在分院瓷器库里的瓷碗嘛
这些瓷碗现在都在哪里
这些瓷碗臣第一次见
没见过是吗
那怎么还有人说在瓷器库见过呢
你敢欺瞒我
在瓷器库见到这些瓷碗的人 是谁
臣倒是也想知道
何人画了这些图案来诬陷微臣
这些瓷碗根本没有记录到帐簿里
分院的所有瓷碗都会记录到帐簿里
此事大人比微臣更清楚
我若证明出这些瓷碗确实存在过
李郎厅得做好准备被革职查办
这种事是绝对不会发生的
井 井儿
大人 您若是有话要说就请快点
太平现在很忙
辛苦了
我有帮到大人吗
你的眼里果然不差
我很高兴帮到了大人
装作没看见也说不过去
想说声谢谢 又不好意思开口
是这样吗 大人
大胆
我只是伤心罢了
分院的人 如此之多
但有这记性跟眼力的人
却只有你一个
而且还偏偏是你 真是
偏偏是我 我真是对不起 大人
今晚我有事找你去办
什么事
这是瓷器的图案
跟拥有此瓷器的大人们的名单
把这些瓷器偷出来毁了
我只是信城君大人的贴身侍卫
这种事我不会做
什么
大胆
你个小小护卫胆敢拒绝娘娘的命令
还不快领命 还楞著干嘛
我若应了娘娘的意思
也请娘娘答应我一个要求
我倒是喜欢你这胆色
本宫应你便是 好好把事给办了
我已经完成了失踪的瓷器目录
我会找到证物 禀报殿下
因此 我需要您拿到的那个瓷碗
昨晚遭了小偷
其他的贵重物品原封不动
只拿了那个瓷碗
毁了证物
我被摆了一道
真是对不起
请你别这么说
多亏了您我才知道了此事
加上 我现已明确知晓谁跟此事有关
这些就够了
您说的那些瓷器 找到了吗
你销毁的证物 我还怎么找得到
看来大人还在怀疑微臣
那就请你帮我 让我能相信你
有个沙器匠我很是器重
不知能否让他进分院
此人是何人
照了面 你就会知道
如何 你能答应吗
只要能让大人不再怀疑微臣
也不是难事
只要大人告诉微臣是何人
微臣这就派人去迎接
我想差不多他也该到了
你们是从小骗到大的不成
我跟李江天可是好友啊
快给我让开
老人家
这里可不是一般人都能随意进的地方
我们已经禀报大人 请您稍等片刻
走到这里 我这老胳膊老腿儿累得慌啊
既然都是等 就让我进里面等等吧
都说不行了 老人家
你们真是 你们不认识我文廊厅吗
人看来是到了
大人 文郎厅可是被分院赶出去的人
这样的人 不能留在分院当沙器匠
我不管他做不做瓷器
他只是用来让我相信你而已
快给我让开
以什么理由被赶出去
跟我一点关系都没有
我一定会让他重罚你们
竟敢拉住我
李郎厅
好久不见 李郎厅
以后会常常见面
多多关照
父亲 大人手中的图案
我知道是谁画的
是谁
分明出自同一人手笔
是太平
太平
你说你跟太平住在一起
是 郎厅大人
我有事要你暗中去办
去看看太平的物件中
有没有跟瓷碗相关的东西
图案也好 目录也好
只要发现有相关物件 立刻拿给我
来了 怎么样 查过了吗
物件中没有关於瓷碗的纪录
是吗
但在包袱中 找到了此物
这不是乙檀的瓷碗吗
郎厅大人 您找我
你为何 为何会有
乙檀的瓷碗
*下集预告*
她竟然拥有下令毁灭的瓷碗
这是赶出分院也不足以的重罪
从维护太平的人开始 一一除掉
他有手颤症
帮我盯著光海
只要是把柄 不论大小 统统告知我
寡人想在宫里设宴
此事该由分院准备吗
毁灭瓷器 制造谣言 都是你指使的
此次离开分院 就请带著太平一同离开
绝对不要让人知道你就是乙檀的女儿
工抄君太平 就是井儿
比起我的自尊心 你的性命更加重要
大人如此担心我 是我的荣幸