第17回
柳太平 你是乙檀的女兒 井兒是嗎
郎廳大人
回答我 你是乙檀的女兒井兒嗎
是啊 是這個眼神
我還很清楚得記得你
就算你想否認也沒用
在我要面前不知天高地厚說
要成為朝鮮第一沙器匠的
那個不識好歹的丫頭
不就是你嗎
是 郎廳大人 我就是那個孩子
我是朝鮮第一沙器匠柳乙檀之女 柳井
我聽聞你已經死了
分明隨著你爹一起死了
可你為何會出現在我眼前
曾經何時我在郎廳大人面前發誓過
我一定要打敗郎廳大人
會成為朝鮮第一沙器匠
我是來實現我的誓言的
要成為朝鮮第一沙器匠
你依然不知分寸 不知天高地厚啊
就你一個卑微的丫頭
你覺得這有可能嗎
身為一個卑微的丫頭
通過了郎廳的泥土考試進到了分院
通過了工抄軍中途考試
還製作了耆老宴酒杯
什麼
此刻才正式開始
雖然如今只不過是個卑微的丫頭
卑微的工抄軍
我會拼全力去提高實力
總有一日會打敗郎廳大人
等到那時 你就按照約定
一定要向我爹道歉
臭丫頭
你這丫頭就算你跪地求饒
還未必能放過你
豈敢在我面前吹鬍子瞪眼
就算郎廳大人百般阻撓
我一定會做到的
柳乙檀之女柳井 絕對不會放棄的
我的生命 所剩的人生 都獻於此
你以為我還能趕不走
一介小小工抄軍嗎
你們還在做什麼
快把這丫頭趕緊拉出去
-快點
-是
快點出來
除非有我的允許
你們不要想讓那丫頭走進分院半步
對不起啦 太平
往後寡人的專用瓷器
就由柳邊首你負責吧
聖恩浩蕩啊 殿下
沒有比柳邊首大人更寶貴的夢想了
殺了他 只要乙檀死 我才能生
乙檀 乙檀
我爹才是朝鮮第一沙器匠
我是朝鮮第一沙器匠柳乙檀之女 柳井
什麼 太平居然被江天打嘴巴
還被趕出去
這臭小子
你豈敢對我的弟子
對我的弟子動手 還把她趕出去
你知道我是如何養大太平那孩子的嗎
不是太平 應該是井兒吧 柳井
隱瞞她是乙檀的女兒
把她送到我的部下到底有何居心
你心裏到底打什麼鬼主意啊
李郎廳 是你誤會了
那孩子只不過是一心想要製作器皿
請接受太平 不 井兒吧
就看在
我曾經向殿下請求放過李邊首的份上
這件事就請你饒過她吧 拜託你了
就算我想 可她犯的罪可太大了
她曾經女扮男裝過 還隱瞞了身份
是我叫她那麼做的
最清楚你和乙檀關係的我
因為擔心那個孩子 是我叫她那麼做的
因此你要怪就怪我這老傢伙
求你就放過這件事吧
我都這樣拜託你了
不可以啊 身為分院郎廳
要公私分明啊
你若真要這麼做
老不死的沒牙老虎 你還能做出什麼
您若如此愛護乙檀的女兒
那麼師徒二人一起走出分院好了
有何吩咐啊 郎廳大人
你分明對我說過柳乙檀之女
已經死了吧
是 是的 井兒那孩子分明是
可 可是有何事嗎 郎廳大人
你所認識的太平 正是乙檀之女 井兒
您這說的什麼話啊 井兒死了
是我親眼所見捕快撈上來的
井兒的鞋啊
那那個什麼呀
每年乙檀祭日 還要我去才能...
可是 她怎麼能活著呢
你真的一點都沒有發覺嗎
這麼說我  我把乙檀的女兒
把那孩子 我親手把她趕出去的嗎
我要在所有人面前處理這件事
馬上召集所有人
沙器匠 助役 工抄軍
只要是吃分院飯的人就全部叫來
快點
井 井兒
叔叔
是你 是井兒
為什麼不說
為什麼不告訴我 你是井兒
你爹是乙檀
我都不知道這些 還這麼欺負你
對不起啦 叔叔
你要是早點說 傻丫頭
我無論怎樣都會幫你的
對不起 對不起啦 叔叔
我都沒認出你 還把你趕出來
往後我還有何臉面去見你爹啊
要我如何在乙檀面前抬起頭來啊
不能怪叔叔你啊
讓你召集所有的人 可他們都去哪裏了
父親 現在文師承長者召集了所有的人
我是前任分院郎廳文師承
在場人之中 有些人知道
有些人也不知
曾與李郎廳競賽過的
柳乙檀邊首就是柳太平的爹
李郎廳覺得柳乙檀只不過是
製作低賤瓷器的沙器匠
因為運氣好才能成為邊首
又被捲入大逆不道罪
才會被分院趕出去的
柳乙檀若真是那種卑微的沙器匠的話
就不會令御旨製作主上殿下專用瓷器
更不會做出恭嬪喜愛的茶杯
可是柳邊首的女兒分明已經死於非命
李郎廳是那麼說的嗎
說柳乙檀的女兒死了嗎
這正是我想問的
李郎廳為何對柳乙檀有敵意 同時
為何對柳乙檀之女說出
死於非命之類的可怕的話語
正好 正好出來了
我有話要問你
曾經是李郎廳的摯友 柳乙檀
你是希望他的女兒死掉嗎
您是不是瘋了
現在在做什麼呀
我不是說過吧 放過井兒
我怎麼會希望柳乙檀的女兒死掉呢
怎麼會呢
我也是從破器匠那邊聽說了而已
不是嗎
那 為什麼知道是柳乙檀的女兒之後
在那麼多人面前把她打出去了呢
我怎麼會是因為她是乙檀的女兒
趕她出去呢
那就夠了
因為女人不能成為沙器匠
沒有辦法才女扮男裝的 不是嗎
女扮男裝了
怎麼能說出她是柳乙檀的女兒呢
你考量這個部分 原諒她吧
她是想繼承父業成為沙器匠
堅持做一個工抄軍 不是嗎
多了不起呀
作為郎廳 你應該多包容她才是
作為郎廳 我要公私分明 不是嗎
就算是我的好友乙檀的女兒也...
我這個老骨頭 跪求你了
拜託你接受她吧
除了想成為沙器匠
她沒有任何其他意思
請起吧
當著大家的面 和我做個約定
你會好好對待好友的女兒
我跟你約定 請您起來吧
師傅
井兒
不要哭 不要哭
進去吧
都解決了
快點
太平 沒事吧
謝謝你們
井兒
為什麼沒告訴我
太平是柳乙檀的女兒這件事呢
我也是今天才知道的
居然會瞞到現在
您應該堅持趕她出去呀
怎麼會當著別人的面 說要接受她
還會好好對待她呢
清醒點吧
分院的人們都在看著呀
那個老狐貍文師承都跪下了
我能怎麼做呀
不能就這樣接受她在分院
反而是件好事情
為了想要打倒我
居然會隱瞞身份來到我的眼前
那麼輕易趕出去 才不能讓我解氣
我會慢慢的折磨她
我會在所有人面前好好對付她的
先睡覺吧
對不起
因為被發現是女人沒多長時間 所以
不用覺得對不起
快點過來睡吧
你真的是柳乙檀邊守的女兒嗎
是的 您認識我爹嗎
在分院待了一段時間的人
沒有不認識他的
和我用同一房間的人
曾經是柳邊首的助役
爹的助役是女人呀
現在那位在哪裏呀
我想見見她
想問問爹在分院時過的怎麼樣
現在見不到她了
為什麼
不在這裏了嗎
不要再在我面前提起她
煉正大人
睡覺吧
可憐的太平 以後可怎麼辦呀
大哥 怎麼才來呀
怎麼了
有什麼事情嗎
出了很大的大事
說太平是井兒
太平今天差一點被趕出去呢
還被郎廳打了一巴掌
什麼
看她今天運氣就是不好
那個叫火靈的朋友也過來鬧了一趟
哥哥
跟我說清楚
是你嗎
哥哥
不是吧 不是那樣的吧
是我說的
什麼
太平是井兒 那件事情
是我跟郎廳大人說的
為什麼 你為什麼要說呀
我不是拜託你了嗎
火靈你為什麼要那樣做呀
是你轉身了 不是嗎
是哥哥你要斷絕我 不是嗎
我想要卻永遠得不到的
井兒卻那麼不當回事
我實在是無法忍受
火靈
我無法原諒
我不會再因為哥哥你的一句話
而又哭又笑
以後我會為了贏過井兒而活
井兒的目標是成為朝鮮最棒的
沙器匠是嗎
我會比井兒更早 比井兒更快
成為領導朝鮮最大商團的商團行首
只要是能打敗井兒
為了那個目標
我會不擇手段的
昨天比射箭 今天是要來比劍術嗎
有件事要告訴您
井兒的身份 被李郎廳發現了
什麼 怎麼會呢
還被打了 被趕出去
誰 李郎廳那個傢伙嗎
要趕走井兒 是嗎
大人
都沒有跟我商量一聲呢
她只是一個工抄軍
一個工抄軍的事 怎麼能
不是那點事情吧
她可是殿下非常期待的人才
我也非常關注她的安危
你好自為之
一直都看著黨派之間的明爭暗鬥
難的看到這麼多稱頌寡人的奏折
真是讓人愉快呀
耆老宴得到殿下的下賜品的大臣們
因為感動而寫給殿下的 不是嗎
就是啊
耆老宴辦的還真得體
光海和李郎廳辦的好
殿下您親自到分院鼓勵的呀
一切都是殿下的聖恩所致
那倒是
可是有一點很奇怪
上疏的人都是選擇
文師承做的杯子的大臣
防滑的酒杯 真是妙啊
李郎廳
寡人今天是為了特意稱讚你
才叫你來的
選擇人才的眼光 真是卓越呀
製作防滑酒杯的
正是上次製作青瓷茶杯的工抄軍
居然連個工抄軍 都選的那麼仔細呀
臣惶恐  殿下
殿下 那個工抄軍
其實是曾經給殿下獻過瓷器的人
給我獻過瓷器
不記得了嗎 柳乙檀的女兒
啊 那個孩子就是那個孩子呀
怪不得呀
我真是好奇那個孩子的
技術有多長進呢
我得找個機會看看她的技術呢
李郎廳
參加耆老宴的家父
對那酒杯真是讚不絕口呀
是嗎
他說用手抓住就非常順手
一睜眼就找那個杯子呢
那個工抄軍製作的杯子
還能不能再弄一些給我呀
在耆老宴輸給文師承的人
好意思來找我嗎
我給過李郎廳數次機會
但你卻頻頻把握不住
他們只是不識俊傑的無知老輩們罷了
何況身為柳乙檀的女兒
她只是妄自賣弄了一番小把戲而已
她是柳乙檀的女兒
是的 因海君大人一直庇護她
臣沒能及時瞭解她的身份
光海庇護的一個女工抄軍
李郎廳 我要親自會她一面
數日後不就是我的生日嗎
我會請示殿下的
叫她給我做一個花瓶
此事不妥啊 她還對輪車十分生疏
如若娘娘想要花瓶
我大可吩咐李邊首去做
李邊首的花瓶我這裏數不勝數
我想要看到她做的花瓶 就這麼定了
太平 你真的沒事兒嗎
她不叫太平叫井兒
要說幾遍你才能懂啊
我到覺得太平比井兒好聽多了
無論叫什麼都無所謂了
按你們方便的來
我會看著回應的
你是柳乙檀的女兒事實已被揭穿了
大人
從此我會以柳井的身份堅強的活著
等等我
這會是一段荊棘坎坷之路啊 井兒
井兒
是的 大叔
李郎廳找你
仁嬪娘娘命你為她獻上一個生日禮物
什麼
做一個仁嬪娘娘能用的花瓶吧
此事不妥啊 郎廳大人
身為一介工抄軍 又怎能當此大任
還請郎廳大人收回成命
贏了李邊首又像要將我撂倒
那麼自信滿滿你 如今在退卻
我只是不想在成功之前做出頭鳥而已
而今天的事的確不在我能力範圍之內
仁嬪娘娘下的令還真不好回絕呢
若你能把此事做好 我便升你為助役
但萬一有個差池
你也要擔此責任
因何而如此煩惱
郎廳大人叫我製作一個花瓶
說是仁嬪娘娘的生日禮物
我也知道此事並非你力所能及之事
而且殿下也知此事 看來是無從躲避啊
酒瓶也就算了 但是花瓶
有我能力所能及的事嗎 我會竭力幫你
那我可以問您幾句話嗎
恩 但說無妨
仁嬪娘娘是怎樣的人
瞭解趣向
我才能知道該做出怎麼樣的花瓶啊
一個人的趣向豈能用一言一語所概括
那仁嬪娘娘喜歡哪類花朵
這個我還真不太清楚
那
仁嬪娘娘寢宮內的屏風是怎樣的花紋
這我還真想不起來了
大人到底知道些什麼呢
我深知你能把它做好
想想奉殿下之命
做出世間最漂亮的碗的時刻吧
當時你對殿下一無所知
但卻讓殿下感到滿意了
如當時一般 憑著自己的信念去做吧
仁嬪娘娘之命啊
她的運氣來了個大逆轉啊
如此一來 她不會成為陶瓷匠吧
哈哈 說不定還真有可能
仁嬪娘娘可是深受殿下寵愛啊
如果這次成功了
定會給殿下留下深刻印象
如果柳邊首還活著 那他該多高興啊
高興與否現在還是個未知數
如若仁嬪娘娘不滿意
那可真是一發不可收拾啊
是啊 那也真叫人擔心啊
不過應該能做到最基本的程度吧
比較是柳邊首的女兒
血統在那裏擺著呢
是啊
是的啊 井兒
讓一介工抄軍
擔任製作仁嬪娘娘生日禮物
此事萬萬不可啊
此事我會解決的
解決
隨她去吧
她能隨意的時日也沒剩下多少
這不是太平嗎
怎麼 是來看火靈的嗎
邊首大人 其實有些事我想告訴您
其實我不是太平 而是柳井兒
兒時曾見過您
本該早些告訴您的
對不起
我早就知道了
引領如此大的商團
這點眼力見還是得有的
那麼您明明知道 還裝作不認識的嗎
我知道等時機成熟 你會告訴我
既然都告訴了我
那麼分院上下一定都知道了吧
是的
有文師承長者在 那麼分院裏可能還好
但一定要格外注意
不要讓李郎廳逮住你的把柄
是 行首大人
好了 我還有些事 你們倆慢慢聊
那個火靈啊
我這次來想問你些事情
我是井兒這件事 是你抖出來的嗎
對
那天我告訴了郎廳大人
謝謝你
多虧了你
找回井兒這名字 比預料的快了許多
要不是你
我可能會怕被發現
成天提心吊膽的生活
真的謝謝你
我不是為了你而抖出來的
是我為了成功
是我想在郎廳面前表現自己
所以才出賣的你
我們...不是老朋友嗎
是朋友啊
曾經...的確如此
聽聞光海特別關照一個叫井兒的姑娘
可你為何不向我報告此事
她是眾多公抄軍當中的一個罷了
沒有什麼特別之處
是你愚鈍才沒有察覺到
那孩子是光海的初戀
當知道那姑娘的死訊
聽聞光海失魂落魄了許久
能與這姑娘重親見面
怎麼可能會無動於衷
我要親眼見見這姑娘 你把她帶來吧
你為何來此
仁嬪娘娘派我前來接一個人
接人
這分明是女性乘坐的轎子
是位叫井兒的工抄軍
父親 仁嬪娘娘竟然派轎子來接井兒了
仁嬪娘娘嗎
萬一通過這件事
井兒進入仁嬪娘娘的視野
那井兒的威信 會與日俱增啊
不僅如此
自從知道她是柳乙檀女兒之後
大家看井兒的眼神都不同了
這是令分院的秩序化為塵土的
嚴重危機啊
仁嬪娘娘為何非要...
她一定是想刺激我
叫你做花瓶呢 看你都在幹什麼
花瓶的入口狹窄的話
雖可以令花朵們把持重心
但卻不能插入太多的花
但太寬的話 就像這樣
花朵把持不了重心
插許多花 也不讓花倒下
製作這樣的花瓶不就行了
您有好辦法嗎
是你做花瓶啊 你得拿定主意 問什麼問
井兒
宮裏來了轎子噢
快去準備吧
宮裏有人找井兒嗎
是啊
這可是分院史上不曾有過的大事
井兒你簡直在抒寫分院新的歷史呀
叩拜的禮儀 沒有忘吧
當時可記得刻骨銘心啊
都記得清清楚楚
那個...
是右手
你就當作 現在開始進入虎穴吧
仁嬪娘娘如此嚴格嗎
是叫你打起一百分精神的意思
是 我會謹記
不可話多
就隨娘娘所問 簡短的回答是或者不是
是
萬一娘娘問你與我的關係
就說什麼也沒有吧
仁嬪娘娘為何會問這種問題呢
就算問起
本來就沒有任何關係
當然要如實說沒有任何關繫了
好 就那麼做吧
馬風
著手吧
是
柳井兒
你的花瓶將在窯爐中化為一堆碎片
女子製作的花瓶嗎
很叫人期待
小人會盡全力 不會讓您失望
水靈靈 眼中散發出光芒呢
小人惶恐
可以問您幾個問題嗎
好 你想知道什麼
娘娘您最喜歡什麼花呢
四季的花朵 都喜歡
特別是牡丹般華麗的花朵
您是說喜歡花蕾大的花朵嗎
小人斗膽
可否看看娘娘的手臂呢
我的手臂嗎
是的 娘娘
好了嗎
對不起 結束了
非得做到這種程度嗎
會為您量身定做花瓶
實在是感謝您 能允許小人近身
雖允許了 但也令我慌張呢
還有 小人畫了幾幅花瓶的模樣
您想看看嗎
從近處看 你可長的真漂亮啊
聽聞光海君格外照顧你
如今我終於明白了
不是的
大人公平的對待分院每一個人
小人反而四處惹禍
挨訓的時候更多一些
因為關心你 才會對你訓斥
光海君與你
從小就有特殊的緣分不是嗎
男人是忘不了初戀的
大人 我回來了
照我說的 只回答是或不是了嗎
還說謹記呢
我就知道會這樣
那麼仁嬪娘娘都說了些什麼
看來...娘娘是誤會您與我的關繫了
所以呢 你怎麼說的
我就實話實說了
說這不可能
絕對不會發生 也不能發生的事情啊
的確 絕不會也不能發生的事情啊
真擔心您會因我而被誤會
往後若沒有特別的事情
當作不認識我可能會好些
我說了 我知道了
就因為你這麼擅自進來 才會被誤會
還不快出去
那個大人...
那是什麼啊
你是說這筆架嗎
是插毛筆的東西
大人
看來我的苦惱解決了
是否能借我這個呢
可能會被誤會
絕對不要說是我借給你的
是 我不會告訴任何人的
拿著
用手掌敲 用手掌 用手掌才能平嘛
是
對 就是這樣
做得好 立直 立起來
這樣做會比用輪車
更能勾出美麗的線條
火靈
活久了 什麼事都能見到
啊
井兒做花瓶的事情
在城內都已經傳開了
也是 只要仁嬪娘娘持有的東西
大家都想擁有
也能理解 怎麼樣
你能去拿來嗎
啊 什麼
井兒不是你最好的朋友嗎
她肯定會多做幾個備著
我會試試
這些就是嗎 仁嬪娘娘的花瓶
火靈
多出來的花瓶 我們商團想要買下來
可以嗎
這些是分院的東西
我不能這麼做 你也知道
價格你放心 我們會出高價
不是價格的問題
分院的瓷器不能外賣
是嗎 你肯定
火靈
你說過再也不想見到我
但卻為了這種事來找我
我是商人
只要能賺得利潤
不共戴天的仇人也好 井兒你也罷
都能面帶微笑交談
東西拿到了嗎
您要親自確認嗎
這些就可以把窯爐炸毀
說若離得太近 人也會受傷
沒關係
這些就是井兒那孩子做的
是 現在只要放進窯爐裏 就能完成了
整個形狀勻稱 畫青也細緻無比
仁嬪娘娘定會喜歡
您找我
來啦 我看了你做的花瓶
做得不錯
謝謝您的誇讚
之前我還擔心會不會給分院帶來麻煩
這次要不由你來親自燃窯爐
由我來嗎
你也知道 窯爐附近有女人
窯爐神定會大怒
就是因為這樣 女人才不可成為沙器匠
只要你點燃了窯爐 定能改變這種偏見
耆老宴時 我也在窯爐旁邊
但當時文師承長者 在旁幫你不是嗎
這次就由你一人照看窯爐
這樣才能證明給大家看
其實那些都只是偏見不是嗎
瓷器誕生於烈火之中
口口聲聲說想成為沙器匠
怎麼 要你照看窯爐你就怕了
我做
乙檀 你在看嗎
有其父必有其女
本只想毀掉花瓶
但她的才能讓我不得不防
此物用於何處
這很難用言語形容
得由您親自看
這樣可以嗎
你不是說 跟我在一起會被人誤會
那這樣跟我一起 沒問題嗎
不小心忘了
不能引起誤會
慢著
再怎麼說這是我的東西
我總得知道你用它何用吧
我知道了
再說 這是公事 應該不會有人誤會的
請看裏面
是啊 有什麼在裏面
這是什麼
這是按照筆架的原理做的
說得簡單點
啊 那麼 請您捧一下這個
花插在花瓶裏 不是容易東倒西歪嗎
現在您請看
像這樣插進花瓶裏
就不會東倒西歪了
我聽說仁嬪娘娘喜歡花蕾大的花
但怕它的重量會使它無法挺立
所以我就想出了此法
您為何如此看我
又不是什麼大發明
看你介紹得津津樂道 覺得很好笑
什麼時候燔造
今天
我會跟火匠說一聲
會讓他格外小心
不用了 今天的燔造就由我一人來做
你嗎
就你一個人
能做到嗎
耆老宴時候也做過
請您不必擔心
怎能不擔心
若睡著了怎麼辦
這可不行 我得在旁看著
你不是說 我在身旁你會不自在
會睡不著不是嗎
不行 大人
都說了 讓你一人 我放心不下
我得證明窯爐神不會對女人發怒
今天會禁止男人到窯爐旁
大人您也不要來
這不像話 丫頭
就你一個人 連個火匠都沒就生火
我可以的 師父
郎廳大人也答應了
那傢伙肯定心裏打什麼算盤 這可不行
我真的可以生火
以前跟爹一起生過
數百遍數千遍的火呢
這都什麼時候的事了
不久之前 不也跟師父一同生過火嗎
再說 只有這麼做
才能證明女人也可以成為沙器匠
最近師傅咳嗽越來越嚴重
要記得喝藥 喝完藥好好睡一覺
井兒接劍
別鬧了
快回去睡覺啦
都說了 今天不用你們幫忙
走吧
接劍 別躲
喂 別跑 等我
給我站住 站住
窯爐神大人 我要點火了
拜託您了
井兒
哥哥 都說別來了
我會站遠點
再遠點
哥哥
點著了
不再想世子之位 感覺如何
心裏還踏實 高興嗎
兒臣的心至始至終都沒有變過
什麼都沒有改變
這是指 從以前開始就沒想過當世子呢
亦或者現在也還沒有完全放下
一切都由父王您定奪
放不放下都不會改變什麼
兒臣一直都只是盡兒與臣的道理罷了
今晚我要跟你們一醉方休
來 舉杯
*下回預告*
井兒
井兒在哪裏 到底是怎麼回事
不知生死
這就是李郎廳希望的結果
光海君也有如此衝動的時候
工抄軍 離開分院吧
光海最近到底癡迷於什麼
是女匠工抄軍
哥哥 現在是晚上吧
碎成這樣 我還是頭一遭見
柴火裏撒有火藥
之前我們分明交過手
難道他就是你所找的刺客
好想重回分院 重新製作瓷器
你看不見
我在問你
你是完全看不見嗎