既然都知道了 又怎么能一走了之呢
杀我爹的人
-居然坐在分院郎厅的位置上
-爹
带著朝鲜第一沙器匠的假面
无视我爹侮辱我爹
打我 还把我赶出了分院
我岂能就这么算了
第21回
郎厅大人
可否留我在分院
之前不是说要离开分院的吗
不是说彼此也不会再相见的吗
我的想法变了
我要坚持跟父亲许下的承诺
超越郎厅大人
并要你亲口向我死去的父亲道歉
之后我再选择离开
那么你到底要如何超越我呢
要与身为郎厅的我来一场比试吗
在郎厅大人在位期间
我会做出深得殿下满意的瓷器
殿下的酒杯 茶杯
文房四宝还有御膳桌上的餐具
样样我都会做到让殿下
只选择我做的瓷器
如若做到了那种程度
相信就算是超越了郎厅大人吧
唯有那个抱负甚是值得表扬啊
以至於让我可惜你是一个女流之辈啊
若女流之辈做到了
那就更该得到承认了
好
我会注视你的
您这算是答应了吗
即使我不答应
也不见得你会就此罢休啊
既然你要自取灭亡
那我也不好阻拦
那我就当您答应了
多谢您了
还是硬要留在分院是吗
一定要确认才行
到底杀我父亲的是不是李郎厅
在我确认之前
我绝对不会离开分院半步
太危险了井儿 还是交给我来做吧
我定会抓到马风并使其招供
如果他不招供呢
我一定会让他招供的 相信我
我相信哥哥
但这是我的事
如果李郎厅真是我杀父仇人
我会将他的恶行大白天下
并亲手用实力将他拉下郎厅之位
但前提是 我必须得留在分院
谁让你做那些没有吩咐的事了
到底金泰道掌握了多少实情
最近就别让我在分院附近看到你
不是说凌晨出发吗
睡不著也赶紧去眯一会儿
我决定留在分院了
怎么 有什么事吗
郎厅大人和我爹到底有何渊源啊
为何要那么痛恨我爹
不是痛恨而是畏惧
什么
李江天视权利比瓷器更为重要
他怕就怕你爹抢走郎厅之位啊
那想要报仇的话
是不是抢了他的郎厅之位就可以了
报仇
井儿你那是什么话
没什么 师傅 您快些人息吧
井儿啊 你没走吗
是的 有必要做的事
你可够倔的 你就不怕被李郎厅所害吗
我一点也不怕
唉 就跟你父亲一模一样
我爹也曾如此吗
是啊
任他被李郎厅百般阻挠
也一直坚持留在了分院
直到他被赶出分院为止
请您跟我说说当时的事情吧
您来了吗郎厅大人
怎么能继续让柳井儿留在分院呢
她对分院的有何影响
您不是更心知肚明吗
其中自有缘由 你也就认了吧
我虽不知其缘由 但我真的无法接受
无论如何我都会将她赶出去的
你不会是怕了她爸
父亲
我岂会怕那连水车
都驾驭不好的工抄军
只是想要好好抓一抓分院的纪律而已
这次也不是为了做饭碗
把分院弄得一塌糊涂
哪怕为别的陶瓷匠著想
也要将其赶出去啊
看来我已找到
让她发挥其作用的方法了
什么
年纪轻轻的你能够当上边首
知道现在你都没遇上一个
极具实力的对手
也许这对於你来说也是一大弊端啊
您的意思是
井儿她能成为我的竞争对手吗
有时候对手并非只在於实力
对我而言柳乙檀就是那种眼中钉
且又是定要打败的对象
这样的人就是竞争对手
对你而言柳井儿就是那样的角色
会跟之前一样
我会将她安排到你的工坊
我拒绝
是想让他在你身边激励你
毓道啊你就随了吧
大人 世子之位不能继续空缺了
我会尽快奏明殿下的
不必了
况且近来殿下的心情多有不便啊
据臣了解
现在民心叵测国外也大有举措
而这时候为册封世子之事
而弄得大臣们四分五裂
实在是无法叫臣坐以待毙啊
师傅 您觉得如何是好
为何您觉得我要成为王世子
若临海君成了世子定会奸臣当道
而信城君成了世子
定会被外界左右无法把持政事
论品德学识还有当局之势
这非光海君莫属啊
不过殿下没有想要册封
我为世子之心啊
还有我出头要解决疾病之事
反而弄得殿下更为不悦
就现在而言默不作声
才对我更为有利啊
那么我会招揽志同道合之士的
您就拭目以待吧
我又不是信城君
为何要对我呼来换去呢
如此一来搞不好会让光海君
一手遮天的
想必临海君也略有所闻吧
大提学想推光海为世子
而招揽志同道合之士消息
抑或光海君坐上宝位
那么临海君又打算如何呢
若我成了世子继承了宝位
怎想还是要留你活口的
但你若要参与政事
我就不能留你活口了
何出此言
您还不了解光海的品德
这是大王之位啊
这可是能改变一个人品德的位置啊
必先要将光海君的双翼给斩掉
有何计策
就是临河君和我一同联手
我会竭力帮助临海君的
您要助我
您指望什么
怎能没有所指望的呢
临海君当了世子坐上宝位
还请你帮助信城君
唯有如此才是我们母子的
求生之路啊
若助我坐上宝位
那些大可不必担心
哪还有像我这样宽容的人啊
要立刻行动了
临海君就负责大提学吧
不管泣诉也好威胁也罢
一定要将其阻拦
我也会召集大小信臣的
在做什么呢 怎么都不去分院看看
在给我一面之交的地方县官予以书信
叫他们将木碗换成瓷碗
好生认真啊
想把自己立下的功让众人知晓
您何出此言啊
只是将殿下为百姓著想之事
广传天下而已
你在说殿下
你这不忠不义之辈
说的跟自己是王一样
大人
主上殿下找您
是光海君大人
他在说是找你啊
临海怎么也过来了
恰好与光海在一起来著
拿来吧
是 殿下
今早这瓶盖摔成了这番模样
我会命分院得新做一个
不是因为没有新的
而是因为这是我最喜欢的一个
我不想换新的
所以你就做一个适合
这瓷器的瓶盖就行了
是 父亲大人
那我暂时拿到分院去了
我不是说这是我最喜欢的吗
要是在来往分院的路上
又有损坏怎么办
叫人亲自到宫里来的看看
然后再叫他回去做一个
没有坛子就叫人单做一个瓶盖
任沙器匠也未必能做出适合的瓶盖啊
是在说我太苛刻了吗
不是的
这都是以因为摔坏太祖坛子的缘由
之后把贵重的瓷器
就不能在离开我手了
如此看来分院的实力并非徒有啊
都因父王时常给他们留下任务
而使得分院的实力大有所增啊
临海你能如此察言观色
也算说了句我中意的话语啊
井儿
大人
你为何还在分院 不是说要离开吗
有些要处理的事情
所以就留在了分院啊 大人
李郎厅没有反对吗
亦或是又让你为难了
不是的 大人 这次他欣然答应了
如之前一样依旧是辅佐边首大人
你既然还能留在分院
若有什么困难 要即刻告诉我
若再让我看到独自一人逞强的话
我会加以严惩的
知道了吗
是 大人
殿下最喜爱的坛子瓶盖碎了
命分院做出瓶盖即可
能办到吗
不是坛子 而是只做盖子的话
怎么了
瓷器每次烧制的时候
都要把成套的瓷器在一个炉子里烧制
如果只是单独做一个盖子
那么盖子很那对上
是那样的吗
如果把坛子放在旁边 边看边做
多尝试几次 也不是没有可能
我叫人把那个坛子带来吧
那应该是不大可能的
殿下说那个坛子不能出宫
要进宫去看坛子才是
放在旁边边看边做 都未必做的出来
看一眼就做出来 这怎么可能
李边首
不是的 大人
臣会想方设法谨遵圣旨的
你怎么能那么轻易说做不到呢
还当著大人的面
就算做出来 因为那个大小不一
会让殿下震怒的
如果是柳井
应该不会直接就确定做不到吧
父亲
那个孩子帮你做事
进宫的时候 你就带著她去吧
是殿下非常爱惜的坛子
-要小心测量
-好的
开始吧
内径是2尺三分
外径是2尺6分
来 拿著吧
因为这样 才不让你们带出宫去呢
对不起
如果那个打碎了
那你可能都不能参加竞赛
直接就毙命了呢
什么竞赛呀
你是给仁嫔娘娘制作花瓶的工抄军
对吧
这次殿下也命你 制作盖子
我没有听说过这些
有竞争才会有更好的结果
殿下是那么说的
一开始 你就知道是吗
知道殿下会让我们竞赛
是不是光海君告诉你了
不是的
我只是为了帮助边首大人才来的
你是从分院来的柳井吗
是的
仁嫔娘娘要见你
跟我来吧
不是你做的花瓶吗
怎么那么看呀
真的是我做的吗
那个时候因为看不到
现在才第一次看到呢 娘娘
原来如此
没有想到这个花瓶会在这里
没想到我还能看到这个花瓶
真是谢谢您 娘娘
我听说 因为我选择了李边首的花瓶
你被赶出分院了呢
虽然经历了一些事情
可托娘娘的福 我也学到了很大的道理
当天娘娘您说花瓶就算没有花朵
也要漂亮
那句话 我一直记在心中
一开始我只想接受李边首的花瓶的
可是你知道我为什么改变主意了吗
因为金泰道
泰道哥哥吗
你和他是怎么认识的呀
刚出生的时候就是我的哥哥
和我亲哥没什么区别
光海君不会在意你和他的关系吗
娘娘 怎么会呢
光海君成为王 叫你进宫
你会怎么做呀
娘娘 我有著想成为沙器匠的梦想
除此之外我没有任何心思
心思这个东西是肯定会改变的
井儿
您好 大人
您叫我呀
去过宫里了吗
是的 大人
对了 因为你的功劳
百姓们的拉肚子病都好了
我要奖赏你 你说说看 想要什么
我的瓷器能办到大人您做的大事
我觉得更高兴呢 这一点就足够了
不 这是救百姓的事情
怎么能就这么过呢
你还是说一个吧
那我有一个请求
我要给你奖赏 你怎么会想看落日呀
当我失明的时候
最想看到是在这里看到的落日
落日就是落日
在这里看 难道有什么区别吗
才不是呢
在这里看到的落日才是最美的
今天在宫中见到仁嫔娘娘了
她说什么呀
好像还在怀疑大人您和我的关系
大人您是有可能会成为
君王的身份不是吗
像我这么卑贱的人
我怕会有辱於您的身份
大胆 你这个卑贱的人
怎么不敢担心我这么尊贵的人呢
这样的事情我都会处理的
你还是看你的落日吧
主上殿下驾到
寡人今天一整天
沉浸在堆成山的奏折中
特来此想休息一下
圣恩浩荡啊
来 过来吧
先抬起头呀
寡人可是因为想你才来的呀
怎么了 是哪里 不舒服吗
是什么事情呀
爱嫔怎么会落泪呀
说说看 是谁让你委屈了
殿下
信诚君和我
已经算是死人了
那是什么话呀
有一群想要害死我们母子的狠毒的人
他们是谁 谁胆敢...
大题学一党
什么 怎么会呢
大提学马上会奏请殿下
命光海君为世子
那个话他们都不敢说出来的
我已经跟他们说的很明白
所以才说他们毒辣呀
让光海君坐上宝座正是他们的目的
这些家伙 我还这么年轻呢
因为殿下特别喜爱信诚君
才会拥立光海君的
真是可恶呀
我听说要先害死信诚君的
杀害那么幼小的孩子
不会的 不会的
绝对不会发生这种事情的
求求您殿下 救救我们吧
不要哭了
如果他们敢在我面前
奏请世子册封的话
我绝对不会饶了他们的
臣妾就相信殿下了
放心吧
寡人今天要整夜关怀仁嫔才是
主上殿下 合欢酒准备好了
您知道日本还不能制作白瓷
想要的人很多 却没有人会做
所以在本国朝鲜的白瓷越来越受欢迎
在朝鲜制作瓷器最多的地方就是分院
现在分院的郎厅大人出面
不管想要什么 都不会有问题的
分院是制作御用瓷器地方
对於瓷器的要求也很严格
因为严格 所以价格也要的高 是吗
我只是实话实说罢了
一开始我只是跟随明国买瓷器
可现在我也越来越喜欢朝鲜瓷器了
朝鲜的白瓷有一种调整人心的作用
同橡的纯白瓷 也没有一摸一样的
发红光的乳白 像雪一样白的雪白
而且还有发灰色的灰白
根据白土和釉料 散发不同感觉的
正是朝鲜白瓷
希望以后有机会
能多见面聊聊朝鲜瓷器吧
请务必让我也参加
像现在这般所有联络 将通过此人进行
明白了
以后的交易能瞒著孙行首吗
只要郎厅大人不说
我这边肯定不会说出去的
分院的瓷器卖到国外
被人知道会非常麻烦
你一定要多加小心
您只要提供瓷器就好
剩下的我定会安排妥当的
如果需要人 就跟我说
我有合适的人选
是
去哪里了呀
去分院见了父亲一面
你的父亲是贤三和李郎厅 是吗
我组织商团多少年了
都城之内 你知道有多少个我的眼线吗
火灵你胆敢隐瞒我的眼睛
我的商团 居然会有瞒著我进行的交易
而且还有李郎厅参与
该不会是想要排除我 直接交易吗
怎么会呢 行首大人
只是怕事情出现纰漏
本打算等事情全部安排妥当
再跟您说的
请您相信我吧
我这次会相信你一次
不过如果再做这种事情 被我发现
那我会把你赶出商团 知道了吗
是 我听明白了
这次的瓶盖 你也要做了 是吗
是的 郎厅大人
身为工抄军
你却把沙器匠的事情都给做了
不好意思
分院的沙器匠都做不到的事情
你能做到吗
不如先放弃 说做不到算了
既然已经下令给我了
那我肯定会竭尽全力的
你有信心做好吗
虽然不知道能不能做到
可我不会放弃的
好的 如果你真做到了
那我会站出来 让你成为沙器匠的
是真的吗
毓道
你先出去吧
那我为了成为沙器匠 也会认真真做的
女人怎么能成为沙器匠
我做郎厅的期间是觉得不可能的
当然了
我的想法跟父亲又有什么区别呢
那样的事情绝对不会发生的
就算那样 你也太过草率了
父亲 您觉得她能做到吗
我已经下定决心
不会再给任何人下跪的
绝对不会输给井儿 您放心吧
如果那个孩子成为沙器匠
那我会离开分院的 不用担心
我想用和实际一样的大小画出来
可是不好表现出来
我做出来给您看吧
没必要了
没有你的帮忙 也绝对可以办到
边首老爷能推举我成为沙器匠这一点
我完全没有预想到
真的非常感谢
仅凭你那捏制土碗的轮车手艺
你觉得就能赢得过我吗
这一次的机会
我会让你彻底明白自己的处境
好好看清楚吧
边首老爷
虽然我只是小小工抄军
也不过是捏制些土碗的手艺
既然有机会 我就绝对不会错过
您等著瞧吧
不要妨碍我 你还是出去吧
爹 我会承受住并战胜这一切
我一定会赢的
成为沙器匠的
井儿
我从李郎厅那里听说了
这一次你若能赢过李边首
就能成为分院的沙器匠
我又岂能 胜过边首老爷的实力
只是 默默感激能够赢得这样的机会
你说的这是什么话
是长是短 得比试过才知晓
我会为你加油鼓劲
你就尽情发挥 你所拥有的实力吧
我很久之前 就想送你样礼物了
这次若然你成为了沙器匠
我就会赠你此礼
你可一定要成为沙器匠
是何礼物呢
这要是都说明了 还有什么乐趣
这可是秘密
这窑炉里烤制器皿
水分就会挥发
器皿的尺寸就会有所缩小
这我也知道的 师父
可是
不知道这围度到底该做多少才合适
真是愁死我了
长度上来看 会缩减百分之十二左右
整体的体积 大约 会缩减到十分之二
在做出准确的尺寸之前
肯定要捏制很多回才是
今晚估计也得老老实实熬一夜了
你倒是把一个老老实实做好了再说
这一点力气都没有
轮车才会转成这幅德行
您从刚刚开始就是 为什么这样啊 师父
先把你这多练就能成的念头给断了
定要成为沙器匠的欲望也要放下
只有将心放空
才能做出好器皿
我苦苦追求的
成为沙器匠的机会终於来了
可您怎能叫我将心放空呢
有了目标
才肯定能做出好的器皿来
你爹 很享受做器皿这件事
从不贪恋任何结果
可是作为他女儿的你
为什么 就是不行呢
每到这种时候
就觉得你不想乙檀
倒更像是江天了
您可不能这么说 师父
怎么能说出这么过分的话来呢
你若不愿意听这些话
臭丫头
先将心放空
边首老爷
火灵啊
这是何物
这是怎么一回事
日前 为了让我能回商团
郎厅老爷拿去了瓷器吧
这是作为此事的报答
这...
是从哪儿来的
我听说您要为殿下万分珍爱的坛子
做盖子
这是当时所做的复刻版
我们商团买回来的
此物 是郎厅老爷所做 您可知晓
是吗
说是殿下所珍爱的坛子
果然还是爹的啊
我肯定尺寸 样式都是目同的
您一定用这个 赢了井儿
你的心意我非常感谢
但凭我的实力也绝对能够战胜井儿
我知道
可是 这不是为了以防万一嘛
毕竟是你的一份心意
我会收下的
临海君大人
文武百官会议即将开始
微臣 这就要走了
看您公务繁忙
那我就单刀直入地说好了
册立光海为世子这种谏言
还劝您想都不用想
教师您万事不缺
独享殿下的厚爱及信任
又获得了全国一众儒生的敬重
这作为长子的我
等时机来到 若是成为了世子
日后您的享福之路也定当顺遂
可是
老师您既已至此 又为何要冒险进谏呢
既然承蒙殿下的如此信任
一众儒生的如此敬重
微臣就该完成自己所肩负的责任
还请您体谅
您难道不知
若是这劝谏册立世子之言有个闪失
就会立刻卷入其中 招来大祸
俘获了众臣之心的仁嫔娘娘的反击
也定不会弱
还请您自重
我说这些可都是为了老师您啊
微臣就此告退
我也是很会记仇的
还请您铭记 师傅
文武百官会议很快就要开始了
大提学那边 您已经好好劝说过了吗
试过威胁呵斥 也试过动之以情
甚是不安啊
怎么赶巧这时候 连大殿都无法进入
这不是要趁著我不在
就册立光海为世子了
不安得让人要发疯了
殿下
为了抚慰混乱的民心
以防万一事前做好准备
微臣收集了众儒生之意 殿下
收集了众儒生之意
还望您能册封世子
匡正国本
你这是让我册封世子 匡正国本
坚守宗庙社稷
正是如此 殿下
你仅凭一腔忠心就集众儒生之意
是 殿下
此言差矣啊 殿下
册封世子 是定下国家命运的
万分重要之事
此事又怎能
仅凭儒生之意就做决断呢
那你所见从儒生之意
是要推选众王子中的哪一位呢
是长子临海吗
是孝心至诚的信城吗
你这是要 推举谁当世子呢
是光海君大人
大提学很快就会进谏殿下
册封光海君为世子
这也并非只是儒生之意
臣从小看著光海君大人长大
伴在微臣左右
学识渊博 聪明懂事
凡事也分得清清楚楚
另外
在此次腹痛事件
处理的过程中也可看出
光海君大人品性端正 识得体恤百姓
民心所向为何处
还请殿下明察
民心所向之处为光海
你的意思是如此吗
正是如此 殿下
光海
这是你吩咐的吗
不是 殿下
若然不是出於忠心
那就请殿下赐臣一死
此事
寡人会慎重定夺
今天在此 就不要再提及了
可是殿下
说了不要再提了
在这个国家 除了册封王世子一事
难道就不要其它议题了吗
怎么样了
正如仁嫔娘娘所想
殿下大发雷霆
真是万幸
我真是惴惴不安的
都觉得一刻好比一春秋了
可是
殿下的心思
我等又岂能揣测
老师
我不是说过现在还不是时候啊
这时候还分的吗
要创造出来啊
是不是要赶紧接下来对百姓的举措了
哎哟 真是
从凌晨开始
又是打扫郎厅室
又是替李边首收拾残局
工抄军的工作一点没落下
再加上还要比试
这样下去你这身子能受得了吗
哎 大叔真是的
我这身子骨啊 可结实得很呢
甭担心了
你还不知道李边首
为什么吩咐你做著做那的吗
他是怕你当上了沙器匠
目的就在此啊
晚上我再去捏制就好了
还有拌泥的工作 一郎有在帮我呢
我听一郎 还有狗蛋他们说
你在外面就已经被当成是沙器匠看待了
意义非凡
很开心的呢
可你还得受著苦
倒不如直接回去 你觉得如何
就算是当上了分院的沙器匠
也得在李郎厅手下受苦啊
想要完成这里的事情 我就要如此啊
要完成的事
我得跟叔叔学习看瓷器的眼光啊
在我能带眼识器之前
就算推我我也不会走的
跟我来吧
首先 什么样的器皿要破器
我先从这个开始教你
这是不是沙器匠犯困的时候做成的
器壁的厚度是不同的
我有个疑问
我爹去世的时候啊
那时候我爹本来不是说
要重新回到分院的嘛
是啊
我爹回到分院这件事
郎厅老爷不喜欢吗
那是当然
当时
只要有你爹回来
分院的气氛就会截然不同了
我当时内心啊
还以为郎厅会换人呢
你怎么突然问起这个了
那郎厅老爷 很可能希望我爹去世咯
吓我一跳
小心著点说话 你这丫头
让别人听到了可如何是好
照郎厅老爷所言
我爹是犯了谋反大罪才被赶出去的
这件事叔叔你知道什么吗
井儿你
最近这是怎么了
干嘛老是问这么困难的事情
没什么啦
要再砸掉点吗
多留意李郎厅
应该就能找到马风此人
我追了你几年
你为何要杀死乙檀叔叔
此话怎讲
是李郎厅吩咐你去做的吗
此事我不知
你肩上的剑伤
是杀死乙檀叔叔那夜
被我伤到的
你难道以为我会记不得自己的剑吗
完全不知道你在说些什么
今日定要你招了不可
什么人
好...好大胆子
此人是杀过人的刺客
必须让他说出幕后主使
有事就来官衙
把此人交给我吧
我是光海君大人的贴身侍卫
你要是光海君大人的贴身侍卫
那我就是从事官大人了
我会把他抓进牢里 有事就来官衙吧
住手
等天一亮 我就请光海君大人问你的罪
来 给我起来
这是要带他去哪里
有些事需要调查
走
怎么回事
倘若被他知道
杀死生气勃勃乙檀的事情被发现
一定会杀我灭口吧
只是有了小小争执而已
我不是叫你不要惹事生非的吗
格外小心才是
小的会暂时离开都城
与我一同被抓来的人 为何不回来了
早就被放走了
殿下 临海君大人觐见
父王 儿臣不知该如何是好了
请您指点迷经
倘若告知实情 实在对不住王弟
可若假装不知 又是对父王的不忠
该如何是好
反正你是来告诉寡人的吧
快说吧
这是什么
这是光海发给地方县监们的东西
说治疗腹痛病的功劳都在自己身上
这是把父王的功劳往自己身上揽
这不就是不忠吗
起驾康宁殿
叫光海君马上过来
是 殿下
你这是急著去哪儿啊
是父王叫我来的
光海啊 这一切都是你的错
你应该听从我的忠告才是
快去吧
我曾把你叫来 忠告再三
可却又做出此等事情
儿臣愚饨 还不知到底犯了什么错
还望您明示
这是什么
这是...
由瓷器制成的器皿
对治疗腹痛病有疗效
把木头器皿换成瓷器器皿会好一些
告知几位县监的文章
县监是寡人的臣子
珲儿你为何未经允许就做出这种事
父王
听闻大提学与儒生
为你马首是瞻的事情
寡人也一笑了之了
可是 若你总是做出此等越权之事
我到底该如何处置你
是儿臣考虑不周 父王
您看如何
还能如何 没什么可说的
我知道这盖子
一模一样啊 一模一样
李边首 你的手艺真是太了不起了
简直像是对照著做出来似得
只除了这一个
无论大小还是重量都一模一样呢
我只担心适不适合坛子
别担心 别担心
我敢打包票
小心点
等凉了之后
我会安全的放进箱子里拿给你
李边首 进去休息休息吧
眼睛都凹进去了
那么有劳您了
喂 我们真的得努力干
再被赶出去的话 可没地方可去了
呀 兄弟 好好干
知道啦
你们几个 为何白天不做 偏在晚上做
长者 必须展现出不分昼夜努力的样子
-狗蛋儿啊
-是
把这拿到李边首的工坊里
遵命
狗蛋 狗蛋 你没事吧
井儿 狗蛋...狗蛋他要死了
狗蛋怎么了 出了什么事
狗蛋这下闯了大祸了
狗蛋 怎么会这样
是你做的吗
我去向边首大人求
反正我死定了
你不要出头 免得挨骂
当作不知道吧
喂
怎么可能被饶恕
这哪里是普通的东西啊
这小子能留口气就算万幸了
是谁打碎的
边首大人...那个...
-狗蛋
是谁 指使你打碎这些的
是我...是我不小心打碎的
你为了成为沙器匠
故意打碎了我的器皿对不对
不是的 绝对不是
是小人不小心打碎的
那个 好像并非如此
井儿也是吓了一跳 刚来不久
高火匠
你能对自己所言负责吗
马上把这小子关进仓库里
等天一亮 就用刑让他说出真相
边首大人
你来做什么
请您原谅狗蛋吧
他不是故意的
你怎么知道是不是故意的
我还在怀疑是你指使的
如此盼望成为沙器匠
还有什么干不出来的
就如您所言
我确实迫切的希望成为沙器匠
可我不打算用如此卑鄙的方法
达成梦想
因为天上的爹 时刻注视著我
这一点
只要审问弄碎器皿的家伙就行了
不是我指使他的
没有人能敌得过刑罚
他是不小心罢了
我一定会查出真相
求情出没用 马上给我出去
狗蛋
井儿
别愁眉苦脸的
我没事的
你还好吧
从小我就是被打大的
这种事小事一桩啦
我一点都帮不上忙 对不起了狗蛋
打碎的人是我 你干嘛说对不起啊
井儿
你可知道我活到现在
最高兴的是什么时候吗
向患了腹痛病的人 分发土碗的时候
对一直被当作下人的我
还连声感谢 握我的手
还给吃的
我都受过这种侍遇了...
死而无憾了
死什么死啊
我打碎的器皿
可是要献给主上殿下的啊
如果放弃这个 能否救狗蛋一命呢
你若办到此事
我就亲自出面 把你升为沙器匠
井儿
你若成为分院第一位女性沙器匠
那么第二位 第三位就会容易许多
你这是在做一件大事啊
不行了
成为沙器匠的机会 一定还会到来
但失去一次的同僚 却再也不会回来
我放弃这次竞赛
相对的 请您放了狗蛋吧
此话当真
为了狗蛋还是什么的家伙
放弃成为沙器匠的机会吗
*下回预告*
太神奇了 怎么想到这办法的
多亏了边首大人 让我学到了许多
光海君大人的品性 想必大家都很清楚
将流配边疆 快拖下去
此时在宫中挥刀
很容易被说成叛乱罪喔
分明是光海君大人扶持的
是时候利用这孩子了
你这是去哪儿啊
郎厅大人叫我去采方山白土
把井儿派去哪儿了
救命啊
井儿 井儿
想守护井儿的是光海君大人
能随我一起逃跑吗
您可是一国王子啊
若拋弃王子身份 就可以了吗