把汤饭放进嘴里嚼一嚼
第30回
然后喂给你吃
所以呢
能怎么样啊 我立即抢过来喂奶的呢
刚出生的孩子 怎么能吃汤饭呢
我爹很疼爱我的 对吧
那还用说吗 不得了的
我也养过孩子 可没能像也那样呢
每时每刻都捧在手里
一要放下 又抱起
井儿你小的时候哭声很大的呢
还有吗
还有
睡午觉的时候一直都会把你放在这里
他说那样你才会睡好
真的吗 放在肚子上吗
就是呀
没错 你第一次喊爹
他就跑过来炫耀
我们听起来就是婴儿语
可是你爹非要坚持说是喊了爹呢
是吗
爹 对我来说爹只有你
我爹那样的爹
这个世上没有别人了 对吧
当然了
一宿没睡是吗
你这样是因为马风说过的话吗
因为他说你爹不是你的生父是吗
马风怎么可能知道是不是你的生父
没错
我爹是怎样的爹 他怎么会知道呀
他是为了折磨你才会那么说的
因为你他才会被抓 怀恨在心
好想念爹呀
井儿怎么会消失呢
泰道一起去的 不用太担心 大人
真不该让她见到马风的
到底那个家伙说了些什么呀
井儿没有告诉您吗
好像就是有点难过呢
是我的错
不应该让井儿一个人去见他的
加上以为都结束了 可他却被毒杀了
肯定很难过
我查过帐本了 大人
是吗 怎么样 有证据吗
和沙器匠们做了调查
李江天给的账本里漏掉了很多部分
放好吧
都不说一声 去哪里了呀
跟过来吧
井儿 马风变成那样你很失望吗
不是的 大人
就算马风死了 我也会抓住李江天的...
马风做的事情都已经大白於天下了
不是吗
而且偷分院瓷器的证据
也已经找到了呢
他偷了王室的瓷器 就算我不管
父王也不会轻易饶恕他的
被抓住他会怎么样呢
应该要用性命来赎罪吧
只要被抓李江天就死定了
用死来赎罪 是确切的吗 大人
应该是吧
我还以为那是你所期望的呢
可你的表情怎么会那样呢
大人 能不能给我一点时间
给你时间
抓捕李江天的时间
往后延迟一点可以吗
拜托您了 大人
井儿为什么会那样 你知道吗
井儿说了什么呀
我说要马上抓起李江天
可她要我延迟一点时间
那绝对不可以
现在就应该马上抓回李江天
他可是杀害井儿的爹的真正凶手
我知道他有多厚脸皮
我告诉他柳乙谭去世的消息时
你知道他是怎样的吗
柳边首死了是吗
我到达的时候 他已经被刺伤了
我无法相信
我觉得朗厅你应该知道这件事情
所以才告诉你
作为我的挚友
作为一个有才华的沙器匠
我真是觉得深感遗憾
你回去吧
大人 请您节哀顺变
臣肯定会好好辅助您
把柳边首的份都做好的
他居然会那么厚脸板
我绝对不会饶恕他的
一定要定他的罪
可是井儿要我等 我该怎么办好呢
他为了堵住马风的嘴
把马风都给杀害了呢
如果拖延时间
指不定他又会做什么事情
要马上把他抓起来
关在衙门里的马风都能被毒杀
那表示李江天背后有更大的势力
要趁这个机会把他们都引出来
您是要拖延逮捕时间吗
得去跟踪他 看看他都见谁
看看他又有什么阴谋 得先调查一些
那个我来吧
不用 你就在井儿身边守护井儿吧
师傅
您说过比起乙檀 我更像江天 不是吗
井儿 那个
肯定像呀
遗传他的血液了 不是吗
井儿
所以我才能那么狠毒的报仇不是吗
如果是我爹的女儿 就不会那样
可因为是李江天女儿
因为遗传他的血脉才会这样那样的吗
哪有那么说的
世上哪有女儿
能宽容对待杀害自己父母的仇人
不光是你 任何一个女儿都会那么做的
看著你躲在屋里 制作瓷器来调整心态
就和乙谭一模一样
你爹乙谭也是只要有心事
就会躲起来制作瓷器
就算是骗我的
我也想相信那句话 师傅
井儿
虽然会痛苦 可什么都不要想
什么感情都不要带
你只要集中精力制作瓷器就好
看看轮车的好不好 白土怎么样
手感是怎样的
你要集中精力与现在做的事情
那样你才能活下去
现在对於你来说
只有瓷器才能给你勇气和力量
身为沙器匠
我真幸运还有瓷器呢 师傅
这个你拿著
不要这样 父亲
我看了一天 外面没有任何人
没有能抓走父亲的人 您就放心吧
毓道 你以为我是害怕被抓走吗
就算被抓了 马风都已经死掉了
他们又能拿我怎样
我只是想要往长远考虑
现在找回分院很难
我们做长久打算
长久打算
这次的珍原瓷器
让明重新考虑对光海的看法
如果光海君称为王世子登上王位
那我们还有机会吗
您是要离开朝鲜吗
还以为您离开都城了呢
我离开了一阵
不过为了带走柳井我能怎样
还不是要回来
您要当心 以后还是我去您那里吧
我们用帮我们的朝鲜人的名义
买了个客栈
以后我会在那边逗留
您一定要带走井儿吗
太和殿下正在等著呢
贤三还没有来联络吗
他已经把朝鲜的状况报告过来了
有没有说到找到那个沙器匠的消息
就算派遣别的将士 也一定会带来她的
不可以
只要得到朝鲜
那所有的沙器匠就都会跪倒在我面前
你要发出总动员令
让所有士兵都聚集在名护屋城
丰臣秀吉
我已经跟天皇陛下发誓
要带走那个沙器匠的
如果无法遵守约定那我将会部腹自尽
我不知道您是如此的决心
我无论如何会再找机会叫出井儿的
如果能做到那一点
那我肯定会好好谢谢你
正打算让她安排 想见见您呢
正好您在这里呀
你是分院的朗厅 是吗
现在
有需要我帮忙的事情
有一个叫柳井的沙器匠
那个沙器匠 我一定要带去日本
那样的事情 我肯定会帮您的
是真的吗
不过我有个请求
能不能出去一下呢
好的
柳井在分院 您是无法轻易抓住她的
等我把她引出来
在告诉您时间和地点吧
如果真能做到 我也会无条件帮你的
我听说日本很推崇朝鲜的沙器匠
是真的吗
只要得到太和殿下的认可
就可以得到属於自己的字号 得到圣旨
甚至可以得到官职呢
您应该知道我是分院的朗厅
我的儿子是沙器匠的首长 边首
是吗
请给我几会
让李边首能得到太和殿下的册封
没问题
可是 柳井的事情在先
柳井是刚刚才称为沙器匠
可我的儿子毓道 是做过边首的名匠呢
那个评价是殿下来做的
正是这个
井户茶碗
样子 手握的尺寸 重量
能和抹茶交相呼应的颜色
多么完美呀
最后的叛军已经镇压了
为了奖励你的功劳 我𧶽你领地
还不能满足是吗
比起领地
请把太和殿下喜欢的那个井户茶碗
给我可以吗
你胆敢要这个
我是冒死相求
你也会看井户茶碗了 是吗
你当然是能得到这个的功臣
井户茶碗是日本最热门的瓷器
如果想要那种土碗
李边首一天就能做出好几个
那我就连李边首也请到日本
可这些事情
都是等把柳井带去日本之后
外面好像有士兵 请你们务必小心
贤三
师傅
安静点
听到了吗
是呀
是冰裂声
是从火热的窑炉
刚刚出来接触冰凉空气的瓷器
发出的声音
也是新生命诞生的声音
釉料裂开形成细微缝隙的声音
供应王室的瓷器不能有冰裂
可是 你看看你自己做的碗
好像混乱的心情静静的恢复了
都不记得刚刚发生了什么
内心变得非常平稳
而且就像枇杷树的果实一样的颜色
正是我想要的颜色 师傅
不会让眼睛有负担的
自然的颜色和形状
加上这个光泽
这些都很协调是吗
与王室的瓷器不一样
就算不一样在这里呢
师傅
我能见朗厅大人了
见面呢 见面想怎么办呢
我要全部说出来
没事吗
如果觉得自己没自信 那我跟你一起去
不是的 是我应该做的事情
能做到吗
看著瓷器 我已经下定决心了
我真是担心李朗厅会说什么
怕你又得经历什么事情
可你要随著天伦 我也没有办法拦著
其实
我还是害怕
我怎么会不明白你的心呢
你见见他
如果还是说不出来
就直接回来吧
昨晚跟踪了李江天
我的护卫武士也跟踪了
那您也知道贤三和江天见面了吗
贤三又出现在都城了
在那个商团他们一起见面了
他是曾想绑架井儿的人
也是想抢走都城里的沙器匠的人
那样的家伙如果和江天见面
那肯定就不是什么小事
我得马上见见父王
父王
我已经从南部地区回来这么长时间了
为什么还不给我谋个一点官职呢
是吗 那你想要做什么事情呢 想过吗
如果我说出来 您会同意吗
等先听听再说
殿下 光海君求见
父王 我有急事跟您报告
什么事呀
之前那个想绑架器匠的日寇的武士
他又出现在都城了
都城里所有日寇的商人都消失了
我们要多加留意
我想抓住他了解日本的动向 请您允许
马上带著士兵去抓起来
是 父王
看著光海没有感受吗
什么
是一个母亲生下的王子
怎么会相差这么多
父王
你回去吧
有一个威胁都城的日寇武士
我要抓住他邀功
你们得去给我抓回来
他连个沙器匠都没绑架成功
还被人追著
只要找到抓住他不是事情
我们要比光海君先抓到他
抓紧时间
明白
引领商团的行首
居然是这么年轻的女人
听到你的事情
我因为好奇才叫你过来的
行首去世不久
我接管商团还没多长时间
你们商团的东西是最上品是吗
您过奖了
我不知道娘娘的嗜好
就按照我的眼光给您挑了几件
可能是因为都是女人
这些我都非常喜欢
那太好了
我还担心我的眼光
无法让娘娘您满意呢
最近瓷器买卖还是通过你们来做的吗
听说你的商团还能找到王室的瓷器
那怎么会
朗厅大人被更换之后
我们连分院的门都进不去
是吗
李朗厅的时候只用你们商团呢
您真是了不起
在宫里怎么会连市井消息
都了如指掌呀
因为无聊
所以才会听听这边那边的故事
娘娘
只要允许我就会成为娘娘您的耳朵
你们商团负责什么东西
才会和我更加接近
下一回 跟我一起商量那个吧
什么
仁嫔娘娘那边也是资金断链
比任何时候都会需要我的
娘娘
如果分院的瓷器仓库关起来的时候
我会把我们的仓库给开启
因为是行首才会这样吗 理解力很好呀
如果无礼了 就请多多包涵
我真期待与你下次的见面
我也是的
你有什么脸面来找我父亲
我有话要跟他说
互相之间还能说什么好听的吗
父亲跟你没什么好说的 你还是回去吧
让我见见他吧
拜托您了
我说了家父不在
因为不想见到你 我连分院都不去了
可你非得找到我家来触怒我吗
柳井儿
若我不是家父之子
若你不是柳乙檀之女
若我们之间没有那份孽缘
恐怕不会弄到这般田地
有可能以沙器匠的身份
互相较量品质 相处融洽
我也知道你委屈 也很辛苦
谢谢您能这么想...
但是 我毕竟是家父的儿子
不管家父是个怎样的人
我都只能站在他一边
别再来了
我来找您 是想告诉您
我是莲玉的女儿
也是您的...女儿
光海君大人 很快会来抓您的
为何告诉我这些
朗厅大人您...
你可是不择手段的想毁掉我
我是问这样的你 为何要告诉我这件事
你是...
你是...我爹...
是我害了你爹吗
有证据吗
被抓住 那就只有死路一条
光海君大人会来抓我是吗
你这是让我逃走吗
我只问一件事
给马风下令 杀莲玉之时
您知道她腹中怀著您的孩子吗
虽然我不知道马风对你说了些什么
但我的孩子 只有毓道一人而已
你动了我唯一的孩子
我绝对不会原谅你
但我的孩子 只有毓道一人而已
穿朝鲜服装的人 用倭国语言
所以这客栈才可疑吗
是的 大人
来人啊
没人吗 来人啊
混帐东西 你们可知道我是何人
我可是本国的王子 还不给我退下
尊贵的王子 为何光临寒舍啊
大胆 还不给我跪下
-这位是王子大人 要好好伺候
-是
放开我 放开我
放开我
爹 我没能说出口
因为对我来说 你就是爹
我怕认他做爹 你会伤心
所以没能说出口
可是...我却叫他逃跑了
本该查明他罪行的我...
却这么做了
对不起 爹
进到这里 令我想起柳乙檀
刚才太过激动 说的有些重
希望你能谅解
你还期待 我向你爹道歉吗
是的
比任何时候 都要恳切的期盼著
我做
您此话当真
看到身为女儿的你
小小年纪就如此拚命
令我心里不是个滋味
如果向乙檀道歉 是你如此期盼的事情
就依你
明天来乙檀的墓地吧
在那里 在你眼前
向乙檀坦白 并谢罪吧
听到了吗
听到了吗 爹
他说要向你谢罪呢
就用这个
请求您宽恕他...掩盖一切的话...
我就是个坏女儿了吧
只要等在那里 柳井儿就会来了
明天在哪里等待 她一定会出现的
竟然如此轻易的解决
不愧是朗厅大人啊
柳井儿身边有个形影不离的武士
得做好应对准备
我想我知道那是谁了
日前也遇到过
军队闯入客栈
光海啊
救..救命啊
这位是王子大人
还不给我放开他
光..光海啊
你想害死我吗
先得救我才是
快放下刀
快照他说的去做 快呀
撤
救..救我..
王兄
-王兄
-谢谢你 光海...
给我搜
-是
难道跟踪了我
放手 放手
放手
我就知道你会来救我
王兄 您怎么会被他们抓住的
你不是知道...才来救我的吗
都怪你 让他们溜走了
我本想帮你抓住这帮倭人的
我一心为你 你怎么就不理解呢
给我仔细的搜
一定会留下蛛丝马迹
-是
我先走了
愣著干什么 还不快来护卫我
之前所做的恶性还嫌不够
如今竟然与倭人勾结
大人 不是啊
小的冤枉啊 大人
有什么话 留到牢里再说吧
来人 立刻把这家伙打入大牢
-大人
-是
大人
大人 小的冤枉啊 大人
这些都是什么
这些是标注兵营与邑城
河川与渡江地点的军事地图
这帮人 为何会有这种东西
他们恐怕已经做好所有的战争准备了
倭国拥有数十万久经沙场的士兵
若他们侵略 会有什么后果呢 父王
数十万军队 能有什么办法横跨大海呢
父王 您要对付战乱啊
请您向五义都城府和兵曹下令吧
以宗庙社稷为重的君王
岂能为这种事情轻举妄动呢
寡人会与文武百官商量 退下吧
父王
在与倭人武士勾结的现场抓获
你竟敢否认其罪行吗
小的冤枉啊 大人
只是传闻他对朝鲜瓷器感兴趣才来的
没有其他意图啊
贤三此人 曾经掳走了朝鲜的沙器匠
你是不是与此人共谋
打算掳走分院的沙器匠
小的哪敢啊
小的曾经担任分院的朗厅
岂会危害我们的沙器匠呢
请您不要怀疑小人了
李江天
我知道你利用别人的力量
把马风杀人灭口了
小人不知
指使马风杀害乙檀
想杀害井儿 这一切你都会否认吧
我说的对不对
是有人诬陷小人啊
我倒要看看 你能撑到什么时候
-把此人拖走
-是
大人 大人 大人
小的冤枉啊 大人
大人
见到他了吗
是的
告知实情了吗
是不是...说不出口
是地先说...
自己的孩子只有李边首一人的
李江天这家伙 这么说的吗
听到此话 你的心该多么的痛啊
我反而要谢谢他这么说 师父
就这么想 各自过自己的生活...
感觉更好
不知道的话就算了
事到如今已经知道
这岂能说算就算的了呢
朗厅大人 说要向爹谢罪
此话当真
是的
我也吓了一跳
算他还有点良心 理应如此
真心悔过 真心谢罪的话
如果能减轻对我爹的负罪感...
届时打算都告诉他
告诉他 我是他的女儿
你是...让我诞生在这世上的生父
我真替你感到骄傲
小小年纪 竟如此的坚强
干活儿咯
井儿呢 井儿在哪儿
天没亮就出去了
去哪儿了 没说去哪儿吗
就说会回来的晚 叫我们别等她
好像一夜没睡呢
您可知道井儿去哪里了
都没知会我一声 天没亮就出去了
她去见个人 别紧张兮兮的 等著吧
你就告诉我她去哪里了吧
是大人叫我来带井儿过去的
大人吗
是的 李江天被抓了
如今在大牢里
这是井儿千盼万盼的事情
需要立刻告诉井儿
我要去见李江天
快走 你带路 快
大人 请让老朽见见李江天吧
有些话得当面跟他说
请您允诺
就为了见李江天 如此急匆匆跑来的吗
是的
井儿呢 井儿没来吗
大人 井儿就是为了李江天而出门的
井儿..井儿为何要去见李江天
江天 李江天 是井儿的生父
你是说...说什么
自从知道这件事 井儿才会那么痛苦
不可能 这不可能
不该..不该如此
大人 请让我见见李江天吧
所以...
所以你才跟我要时间的吗 井儿
你该多么痛苦
不对 大人 肯定弄错了
井儿的爹分明是乙檀叔叔
您不也知道吗
泰道
谁都不能让井儿认他做爹 这不行
井儿...井儿会垮的
你这人 就不怕遭天谴吗
那些惩罚你要如何承受
就连朗厅大人也是
为何大家都这样
别再这样了
打算亲手杀死自己的女儿
你以为你能承受得了吗
您 这是何意
井儿
井儿是你的女儿
井儿是你的亲生女儿
您 您这是在说什么
井儿是莲玉生下的女儿
难道莲玉她
她把孩子生下来了吗
临死之前生下了井儿
面临死亡还给你生下的女儿
是乙檀养大的
你竟然想杀害
替你抚养女儿长大的乙檀
井儿知道这件事之后流下了血泪啊
不知往后该怎么活下去
往后该怎么办
那么小的孩子
哭成了泪人啊
这不可能
为了告诉你一切才去的
为了接受天伦
对这样的井儿 你是怎么对待的
您知道她腹中怀著您的孩子吗
我的孩子 只有毓道一人而已
为了试著原谅你
你可知道那孩子有多努力
你可知道那孩子 做出了多少牺牲
你都不觉得井儿可怜吗
你打算如何承受这一切惩罚
你打算为井儿做些什么
井儿为你受了多少苦
可你竟然是他亲爹
我绝不承认 绝不
让开 走
是
井儿 竟然是莲玉的女儿
是我 我的女儿
一介女子竟不守本分如此好动
简直跟你爹一模一样
立刻扒了这女人的衣服
进行确认
就算你跪下也难以消我心头之恨
竟敢还敢在我面前顶撞我
工抄军柳井儿 离开分院吧
我的女儿
明天午时 来乙檀的墓地吧
如果向乙檀道歉是你如此期盼的事情
就依你
您此话当真
不行
来人啊 快请大人来
快请大人来
来人啊
大人 井儿危险
井儿现在恐怕被贤三抓住了
什么
你竟把井儿 卖给倭国
在哪儿 快告诉我
快
我要去见个人
等见过之后再跟您们走
就请等到那时候吧
那人 不会来了
把你交给我们的人
就是他 李江天
这不可能
分明说好要向我爹道歉的
只要遵守这份约定
我就打算原谅他的
我要亲眼确认
因为他可能在等著
随这位前往 让她亲自确认
井儿 井儿
那位真的 把我交给你了吗
是不是你连那位也掳走了呢
掳走
我所希望的只有一个人
那就是柳井儿您
可叫我把儿子带走的人
反而是李朗厅此人
是以天皇陛下之命请去
所以会尽到礼数
但您若想逃跑 这关乎著在下的性命
所以绝不会原谅您
大人 井儿怎么样了
找到她了吗
求您让我见见她吧 大人
晚了
那些家伙把井儿带去何处了
你应该知道
不知道
小的只知道 他们会把她带去倭国
只知道这些
他说出井儿被带去哪儿了吗
在下会让他开口的
没用的 他的确不知道