第16回
你到底去了哪里
大人
就算你要去哪 也要跟我说一声啊
那个我是
往后不要再在我面前消失 这是命令
大人
我怕你被混混抓去遭到什么不测
你知道我有多担心你吗
真的很抱歉啊 大人
一向不喜欢人多市集的我
为了找你 都不知跑了几圈市集了
应该很累了吧 大人
叫你吃饭 你就安分吃饭啊
你为何要如此不听话
往后我会好好听你话的 大人
说完了吗 大人
你这是 你有没有认真听我说的话啊
还没有完吗 那么继续发火吧 大人
若是说完了的话
我就按大人吩咐去吃剩下的汤饭了
好饿哦
挨了一顿训 你还能吃得进去吗
大人说得对 我呢吃饱饭脑子
才能转弯想起更多事
大人让我领悟到了这个
都不知我有多感谢呢
大人请我吃的汤饭
我会一滴不剩都吃完的
你到底高兴些什么呀
刚才还无精打采的
突然如此转变 还真让人不适应啊
这都多亏了大人
你知道多亏了大人 我想起什么了吗
你看看这个
这不是酒瓶吗
是的 大人
可我要看大人看的不是酒瓶
而是绑在这里的草绳
你知道这个为何绑在这吗
是让人不要手滑 才会绑在这里的
我师父也因为特发性震颤
总会拿不住酒杯
参加耆老宴的大人们
也都是年长的长辈
分明也都是因为没有力气
拿酒杯时都很小心翼翼
殿下要观看的酒杯上 你要绑著草绳吗
不是啦 我会在酒杯上贴边的
意图虽然很好
可酒杯的模样是否得很诡异啊
诡异
酒杯的模样会很诡异
不知不觉总是盯著她的嘴唇
得做成不诡异就可以了
没有画青的时间
没有一点装饰的很单调的酒杯
若是贴褐色的边
反而给酒杯增添一分朝气的 大人
大人救了我 也救了我的师傅啊
谢谢你哦 大人
你为何光用嘴巴说谢谢啊
那么我要如何表达
我是真心要致谢的呢 大人
往后只要是我吩咐的
一定要答应我做三件事
大人 到现在我所做的也不止三件事啊
只要大人吩咐我哪有不做的事情啊
你挡著你的嘴巴说话
什么
这就是第一件事吗 我明白了
两个人在一起时 就想牵她的小手
手也不行 手也拿开
大人 那么到现在已经做了两件事哦
现在就剩一件事了哦
快点吩咐吧 大人
大人 大人
大人 是你让我不要在你面前消失的
你走的这么快 我怎么赶上呢
抓紧时间吧 得快点回去制作器皿啊
是的 大人
是王兄 免得他又误会我们
快点避开吧
这边
我会在此等候
你去买能与红单相配的
粉扑和胭脂水粉吧
是的大人
耆老宴准备的如何
听说文郎厅大人和李边首对决的
只要那孩子不妨碍
让李边首发挥实力的话
还怕输给那个特发性震颤老人吗
您是不是太小瞧文郎厅大人呢
怎么说他也是22年来
制作了殿下的御器呢
这可都是老话了
现今都不能做轮车 都让给了弟子
难道是说太平在制作瓷器吗
那么我先告辞了
你站一边去 叫你让开
这个器皿 为何会在此
火灵你亲自禀明吧
是叫太平的工抄军 暂时让我保管的
太平为何把那器皿交给你了呢
她如何相信你
她说放在分院很不安
是我先请求说帮她保管好的
你进商团之前曾在乙檀那学过里器皿
是吧
是
太平唯独珍惜乙檀的器皿 让我很挂心
难道 太平是
乙檀的女儿吗
不 不是的 井儿早就死了
郎厅大人 这怎么可能呢
因为好朋友死了
都不知道这孩子哭有多么伤心呢
到现在一看到那孩子的祭日
整天都会泪流满面的
那么这个孩子怎么认识太平呢
太平那孩子可是文郎厅的弟子啊
她跟随他来了几回 她们都是同年辈
据我所知她们是这么结识的
大人今日给了我很大的启发
准备这次竞赛 我一心只想著赢
可今日多亏了大人
我才能摆脱掉那种想法
我会想著 拿到我的酒杯的人觉得有用
以愉快的心而制作的
你居然摆脱掉要赢的焦虑感
我也替你开心
殿下看著爹的器皿
曾说过越看越上喜欢吧
是啊 分明那么说过
能拿到我的器皿的人
若说越用越喜欢的话
我就没有别的奢望了
本以为你不来正要走呢 差点走岔了
我担心要如何面对哥哥呢
我以为再也见不到了呢
你依然还是我的妹妹
我依然还是你的哥哥
真的可以吗
我是觉得很轻松很好啊
井儿你自己能走好你的路呢
我就一如既往
只要做好哥哥的本分就可以了
耆老宴准备的如何
听闻父王也要参加
李边首那边更加把劲努力呢
文郎厅如何啊
他的特发性震颤好些了吗
那边也是
为了能取悦殿下欢心在全力以赴呢
为了能取悦寡人的欢心全力以赴
这回寡人要退后一步只会观望的
什么
父王 那是什么意思呀
所有的国务都由我来主持
我都快累死了
可是 那样的小事都要我费心吗
可是父王不是说要亲自定胜负吗
反正是大臣们要决定的事情
要使用的人选择出来
才是更有价值的不是吗
胜负就在耆老宴现场
由大臣们来选出吧
所以 让他们准备充分的酒杯
送到耆老宴现场
是 父王
也就是说胜负要靠大臣们的
选择来决定 是吗
文郎厅那边 我会通知的
李边首那边你也让他按时间准备好吧
毓道
有什么事吗
耆老宴现场上要同时把你的杯子
和文师承德杯子拿出去
不是殿下直接分胜负呀
那更好
太平是我教的 不是吗
还对轮车不熟练
要独自做出那么多杯子 还不可能
师傅 手颤抖 还比我做的快
真是神奇呀
丫头 我可是一辈子做瓷器的
怎么会比你这个刚起头的差呀
和师傅一起轮车 真是像做梦呢
我也没想过要这样
可我真是气不过了
我刚到分院的时候
还只是想阻止瓷器被偷送的事情
可真正到这里
看这里的氛围还真不一般
那么大胆 竟敢对窑炉的火做手脚
真是烂到根了
我趁这个机会
好好改变一下分院的氛围
火匠大人 不至於故意那么做吧
我不那么想
你还是不了解江天
也是 永远不知道
就那么生活下去好了
我明白你的意思
可那么做会掉的
那怎么办呀
我想做一个拿在手上不会滑掉的杯子
那就这么做试试看
好了
给
很好呀
正好拿在手上 真不错呀 师傅
师傅
那个
文郎厅大人说要亲自点火
你是火匠 应该坚持的呀
我实在是做不出来
不能为了破坏瓷器做火匠呀
你以为边首的职位那么容易得来吗
我只要简单而悠长的活下去就好了
对不起 郎厅大人 对不起
再放三个
好的 师傅
好了
烧的很好呀
-师傅 您坐吧
-好的
师傅你叫我做 我只能听
可我还是觉得有点害怕
怕什么呀
怕窑炉神会怒
如果因为我是女人 又出问题怎么办呀
窑炉神发怒
那确实是很久之前
开始就流传下来的故事
可是 关於井儿你是没有关系的呀
什么
没听你爸说吗
你可是在窑炉神的保护下出生的
我吗
当然了
怎么会呀
师傅 您这么知道呀
做过我的胎梦吗
我知道您是为了让我安心才那么说的
可您说的我还是要相信
打算今天就这么坚持下去
如果我证明了
如果证明女人在窑炉前没有任何问题
那禁忌就会破掉
对於有著像我这样梦想的其他女人
也会有帮助不是吗
师傅 我去去就回
哪里
等一下就好
吵什么呀
炼正大人 帮帮我吧
你到底是怎么听我说的话的
就做了一点工抄军的事情
现在又参与到文郎厅的事情里
既然马上就要被赶出去了
我就不多说了
你出去吧
炼正大人 我今晚要独自守炉子
一个人很无聊 会犯困
炼正大人和我一起手炉子 好不好
你是叫我守炉子 是吗
是呀 炼正大人
反正这件事情是我负责的事情
再说师傅也同意了
也不会对分院有害 您还是帮帮我吧
而且这次也是一个机会
只要炼正大人和我成功的话
就会证明女人不能做的禁忌是错的
快点吧
如果出问题呢
那个流传就会更加加重
李边首那边 郎厅大人明著暗著帮忙
可是在这个竞赛里 你觉得能赢他吗
你实力不够引起的
我不想让人以为是我烧炉子引起的
我不能帮你
你还是走吧
是我想的不够周到 炼正大人
睡著了吗
坐吧
在等什么人吗
不是的
看来是在等泰道呀
因为是我 失望了吗
不是的 泰道哥今天绝对不会来的
怎么会呢
不仅可以当整夜聊友
而且很可靠不是吗
泰道哥来的话 我会因为太放松
会靠在他身上睡著呢
所以我让他今天绝对不要来这边
那我也应该走开
如果靠在我身上睡著
那分院的人会怎么看呀
才不是呢 大人在身边我怎么睡得著呀
在大人面前 我很紧张的
那是说我在就很不方便是吗
您是比天还高的王子呀
怎么让人觉得方便呢
王子
也是 跟我随便说话 那么对待我的人
活到现在 你是第一个
还说你这个家伙
何止那些呀 还打过我的后脑勺不是吗
大人 拜托 之前的事情都忘了吧
因为小 不懂事才会那么失误的
想想那个时候 就像把我自己给埋了呢
叫我忘记吗
那么荒唐的事情 叫我怎么忘记呀
越想越觉得气人 觉得荒唐呢
现在还觉得像昨天一般 记忆犹新呢
也许一辈子忘不掉呢
拜托忘了吧
那是我能决定的吗
还是忘了吧
-那你做事吧
-好的
坐吧
正打算找你呢 正好
你得帮帮我
父亲
这个是那边准备的
这可不是女孩子的轮车手艺
看来文郎厅直接转了轮车
似乎是二人合力做出来的
器皿的样子并不一定
更何况
居然是凹凸不平的杯子
你确定 你会赢吗
就算擦亮双眼
也找不到一丁点品格的庸俗作品罢了
您大可不必担心
这也可能是你离开分院的转折点
你只要看著为父做的
好好守著就好
都准备好了吗
是 大人
我已经在分院门口准备好马车了
我叫人搬上去 你们快做好入宫准备吧
是
井儿你也准备好吧
我也要去吗
宫里也有很多需要准备的
你不得过去帮忙吗
你当谁都能随便欣赏宫里的吗
当然你不来也行的啊
不是的
我也会去的
今日终於是来了
好吧 准备得都顺利吗
是 娘娘
今日那些鼠目寸光的老臣都回来
若是万一选中了文师承的杯子
该如何是好
断不会如此的 娘娘
难道 你用了什么法子吗
在郎厅竞赛中的彻骨之痛
难道您都忘了吗
来者何人
文师承的杯子 是绝对进不了宫的
文师承的杯子 无法到达
那么
看来 无需竞赛了
肯定是李边首获胜了
对於期待两边展开激烈竞赛的
殿下而言
真是多有得罪啊
若是凡事都照著殿下的意思来
这宫里还有什么乐子了
据说杯子还没送到
按说早就该到了 时间还绰绰有余才是
大家都不准备 还在做什么
是 杯子还没有送到
哎哟 居然徒生如此变故
这该如何是好
殿下很快就要驾到了
你该如何承担殿下的震怒
真是
太平啊
你回分院呆著
为什么啊 师父
你难道没听到吗
主上殿下的震怒
我会承担
-你赶紧回去
-我办不到
现在还有时间呢
我会再过去看看的
现在终於到了吗
是
为了瞒过李郎厅的眼线
稍微迟了点
怎么回事
正如大人所言
空马车受到了袭击
若是没有单独备著
估计竞赛都无法参加了
居然做出这样的事情来
我还曾想应该不至於
此人的卑劣真是没有尽头
杯子现在才到
师父 杯子送到了
李郎厅
杯子安然送到
真是万幸啊
是 大人
我正想著会不会坏了耆老宴
内心还多有担心
我所说的万幸
是别有他意
差一点就要怀疑你了
为了赶出文郎厅
你会强取了这杯子
大人
小的也只有一条命
岂敢强取了这耆老宴的杯子呢
你的性命只有一条这一点
你可绝对不要忘了
老臣们都在做什么呢
是 出席的所有老臣
都在赞言殿下的善举和功德
共享太平盛世的喜悦呢
是吗
老臣们如此开心
寡人也随著开心啊
殿下
准备已经完成了
嗯 那现在就到了
颁发下赐物品的时候了
主上殿下驾到
圣恩浩荡
殿下
这边是李边首做的
这边是文郎厅的
寡人为了嘉奖诸卿的劳苦
准备好了下赐之物
各自喜欢什么
就看著挑选便可
是
父王殿下 更喜欢那种呢
这可是个珍藏寡人所用的
分院器皿的好机会
都不要推辞
殿下
还请赐臣一死
臣的手上无力就...
无妨 无妨
不碍事
在如此嘉奖之时 岂能处罚各位
不要介意 再慢慢挑吧
圣恩浩荡
大家都挑好了吗
行了
哪边更多
父王殿下
剩余的杯子数相同
准确来说对半分
此役不分胜负
算是平手
并非如此 殿下
因为失手而打碎的酒杯
不就是李边首的吗
在这次竞赛中 获得了更多选择的
分明就是文郎厅的酒杯
都说这是骡子是马得拿出来遛遛才是
这结果真是出乎意料啊
这若不是有震颤毛病的文师承
断做不出这样的酒杯来啊
殿下
还请您海涵 臣惶恐
这杯子不是微臣做的
而是臣的徒弟 这孩子做的
你说什么
徒弟
你如何会做出来这个来的
听说今天出席耆老宴的人
有很多是元老大臣
大家为了国家大事鞠躬尽瘁
希望这些大臣
至少在酒杯上能够用得随意舒心
所以就这么做了
是吗
这酒杯
看来真是越用越生几分情义啊
那么
根据竞赛结果
按照约定
李边首得离开分院了
殿下
还请殿下海涵 臣惶恐
请您能听听臣的这一请求
你能让寡人和一众老臣如此满足
有什么请求 我都会答应的
说说看吧
虽然竞赛结果如此
可单从杯子来看
臣的杯子断然超越不了李边首的
李边首的酒杯
不论是形态 色泽 加上触感
任何一处都无可挑剔
失去如此的人才
是分院莫大的损失
还请您允许让李边首继续分院的
边首职务
是吗
这边是真正的 匠人的模样啊
比起执著於胜负 更要包容敌人
不愧是文师承啊
李边首听令
是 殿下
寡人接受文郎厅恳切的请求
把你留在分院
你要以此明志 更加精益求精
圣恩浩荡
这不是圣恩
你该感谢之人
就是那边那位 文师承
我这辈子最后悔的事情
就是教了你轮车
今日所受耻辱 我绝不会忘记
我说江天啊
你所喷发的愤怒
最终都会令你自食其果
为何还不明白
您依然傲慢啊
但是终有一天 您会后悔的
太平啊
这次耆老宴
殿下比起任何一次都满意呢
你受苦了
若不是您帮忙 一定办不到的
谢谢您
为何每次只是说说而已啊
既然感谢 就该表达感谢之情才是
下次吧 大人
这次耆老宴 还有一个人功不可没
我正想去给他道谢呢
是吗 既然如此我也一起去才行
前面带路吧
其实...是我不清楚怎么走
本打算请哥哥带路来著
是什么地方 你尽管说
汉阳这片地儿 我可是了如指掌啊
说是南村新浦桥附近
嗯...南村新浦桥
对 您知道吗
大人 您瞧瞧这棵树
刚刚我们有来过
可能是我弄错了
是那边 随我来
大人 如果您不知道...
我说了只是弄错罢了
您知道南村新浦桥怎么走吗
往那边走可以看到小溪
过了小溪就到了
谢谢您
还不快随我来
大人
哥哥 一起玩嘛
在哪儿呢
-别摇了
-一起玩嘛
一起玩嘛
-我说别摇了
-哥哥 一起玩嘛
放手
-是那孩子
-一起玩嘛
-别说了
-就是那孩子给了我酒瓶
-哥哥
-令御心满足的功劳
意然在他身上吗
对 大人
一起玩嘛
别说了
过得还好吗
我的酒瓶子帮上忙了吗
当然 我全搞定了
你是妹妹吧
要好好相处嘛
总是吵著一起玩
但只有晚上 爹才会回来
我陪你玩如何
好
走
孩子们 一起来玩吧
玩什么好呢
-跳格子
好好 去哪儿好呢
那边 那边
走咯
又没有旱灾与洪水
孩子们为何如此憔悴
夺去我们东西的 何止旱灾与洪水呢
国家夺去一些 地主又会夺去一些
等缴了贡纳 还能剩下什么呢
比旱灾更可怕的东西 就是贡纳了
贡纳：用实物来缴纳税金的制度
哇 好大的格子
肯定好玩
弄好啦
那谁先来呢
-我
真厉害
-我上了
-好
加油 加油 加油...
这个有那么好玩吗
我也一起玩玩
大人您也要来吗
这又有什么可难的
不就是拋投和蹦跳吗
瞧好咯
羞啊羞 羞啊羞 羞啊羞
没关系 我没事
大人 您生气了吗
没有 与孩子们一起玩的很开心不是吗
可您却愁眉苦脸的
难道是因为跳格子输了的关系吗
看你说的 你以为我会在意那种事情吗
那到底是为何呢
怪我带您去那种地方 而感到后悔了吗
其实呢
今日亲眼所见那些贫穷而挨饿的百姓
令我心情沉重
真是对不住那些孩子
将来你若觉得我忘记了今日这份心
你一定要提醒我 知道了吗
是 大人
哥哥 我恰好有些事想告诉你
我也想对你说些事情才来的
是什么事呢
你先说吧
郎厅大人看来怀疑井儿了
什么
他问我 太平是不是井儿
所以呢 你怎么回答的
我否认了 并且说井儿已经死了
谢谢你 火灵
朗厅此人
若知道井儿是乙檀叔叔的女儿
不知会做出什么事情
现在轮到哥哥你说了
刚才不是说有话要对我说吗
我向井儿
倾诉了至今没有说出口的真心
你...不听我的劝
向她表白了真心吗
那之后…井儿她怎么说
井儿要做的事情太多太多
要成为沙器匠 还得履行与叔叔的约定
那么...她拒绝了吗
不管井儿如何答覆
我能做的只有一件事
等待这样的井儿
就算被拒绝 也丝毫没有改变
一如既往地...等待她吗
我向井儿表白
并不是为了想知道她的真心
而是为了斩断
怀著虚无的期待望著我的你
火灵啊 再也不要对我有所期待了
你明知道这不可能的 哥哥
连你都办不到
不管井儿喜不喜欢你 你都会一直等她
为什么却叫我放手
火灵
你可以怨我恨我
但井儿 她把你当成唯一的朋友
请你不要恨她
破器匠大人
太平 你可真了不得啊
啊
我做梦也没想到你会赢过李边首
我只是在旁边帮忙而已
全都是师父做的
这丫头真是不知天高地厚
不去弄白土 在这里干嘛呢
你就走运了那么一次
以为这样你就了不起啦
城门鱼殃 今后有你好受的
有回府邸吗
继续找
就算把整个都城翻过来 也要找到他
找李边首呢
还不知会不会自寻短见 命人好好找找
他不是那么软弱的孩子
绝不会自寻短见 请大人放心
话可不能这么说 谁都没有输过的人
竟然输给了一介工抄
不寻思就怪了
你是坚强的孩子
借此事 他会变得更强
强者遍地都是
赢了才叫强者 败者只是败者罢了
瞧瞧太平
那才称得上强
那孩子真是厉害啊
从小就不是简单的的人物
大人您为何会对太平如此了解
怎么了你是
她不就是她吗 做了碗献给殿下的
那个沙器匠的女儿
您是说她是柳乙檀的女儿
这不可能 这孩子已经死了
是吗 怪了 我还一直以为她就是太平
这么说来 倒也不像
哎呦 真没法活了
说的是啊
哎哟 烦死了
-真是 哎呦 哎呦
-来客人了
哎哟 要吃汤饭吗
-泰道他爸 汤饭
-哦 好咧
请随意坐
我们井儿若还活著
也差不多该这么大了
可怜的孩子
井儿
哥哥
说什么井儿 她已经死了
清醒点儿 小子
对不起啊 这小子看来是中暑了
哎哟 你这死小子
我是井儿
真的是井儿吗
真的吗
井儿 没错 我就知道你不会死
我应该更早过来问候你们的 对不起
这到底是怎么一回事
你都知道是不是
对不起
还说什么对不起的废话
只要活著就好
井儿 让我好好瞧瞧
干什么呢 快去拿来井儿最爱的汤饭
放手啦 让我再好好瞧瞧我家井儿
我也要看看
长成了大美人啊 哎呦哎呦
边首大人没有回去
连这里也没来
他真没来找过你
我跟郎厅大人约定过 以后绝不见他
之后 边首大人也没再找过我
若 边首大人来找我
我会立刻派人通知您
边首大人
你一定要看到我这落魄样吗
我输给了女工抄军 这样你还想见我
笑到最后的人 才是真正的胜者
郎厅大人
请再给我一次机会
以后我绝对不会再输给人和人
不择手段跟方法 都会取胜
请您相信我
起来
再也不许跪於人前
谁也不许 连我面前也不许 知道了吗
是 父亲
火灵
现在你已经拥有了一切 井儿
在这里我得叫太平 太平
你知道我为什么
放弃做瓷碗进了商团吗
都是因为你
我那么的拚命 也及不上玩耍玩乐的你
火灵
没错 可以理解 因为你是师父的女儿
血液里流著师父的血
火灵 你怎么了
乙檀师傅的才能 泰道哥的心
这些还不够吗
现在连一心只向著我的那位
连边首大人都不肯放过
让他跌入深渊
就算这样 你也要成为沙器匠吗
现在我也不会再让步了
井儿
李边首回来了
是你劝他的
我来不是邀功 是为求您饶恕
饶恕什么
像你这么高傲的孩子
竟也会请求人饶恕
我骗了郎厅大人
托我保管乙檀师父瓷碗的那个人
赢了边首大人
让边首大人彷徨的那个人
工抄军太平 就是
郎厅大人您找的井儿
她为胜过大人您
为成为朝鲜第一沙器匠而进到分院
她就是柳乙檀师父的女儿 井儿
我身上流著我爹的血
要是我能胜过大人
成为朝鲜第一沙器匠
到时候您会道歉吗
在明国学得制造瓷器的手艺回来后
习得任谁都无法比拟的实力回来后
敢问大人
到时候我是否也有资格成为分院沙器匠
柳太平 你就是乙檀的女儿
*下集预告*
李江天是主谋
那孩子就是
太平就是乙檀的女儿 井儿
你真的是柳乙檀的边首的女儿
您认识我爹
是你说的吗
那天 我全部都告诉了郎厅大人
我要亲自见见那孩子 把她带到我面前
我叫柳井儿
听闻光海君非常爱惜你
女子做出来的 很是让本宫期待
我接到意旨
说要你准备仁嫔娘娘的生辰贺礼
这样更好
我会让她在所有人面前丢尽脸
让她没办法再成为沙器匠