第22回
我决定放弃这次竞赛
不过还望您放了狗蛋
此话当真
为了叫什么狗蛋的家伙
要放弃成为沙器匠的机会吗
他是在我最困难的时候
帮助过我的朋友
我不能置之不理
你不是说你梦想成为沙器匠吗
为何如此轻言放弃
若能救得了狗蛋
你所为的意志也就仅此而已吗
真叫人大失所望啊
拿走吧
什么
你觉得我是轻易当上沙器匠
走到边首位置的吗
我也是在经历了坎坷岁月
我会用结果证明我经年累积的努力
并不是徒有虚名的
赶快拿走
我会放了狗蛋
但他会受到摔坏瓷器的代价
谢谢您 边首大人
出去吧
一模一样啊
简直与摔碎的瓶盖一模一样啊
大小也正合适啊
说很困难看来无非是对自己没信心啊
多谢殿下
瓶盖中为何会有这样的东西
瓶盖因为这个都盖不上了
您试试将凸出来的部分先盖上
什么
这为防止瓶盖容易掉落
并摔坏而准备的
很是神奇啊 神奇啊
你是如何想到的
上次在你做仁嫔的花瓶时
就觉得你与众不同
这次也未尝让我失望啊
你觉得呢 仁嫔
是啊 殿下
不过此坛是我时常玩弄的
怎想还是熟悉的比较好
就精致与花纹来说
还是李边首的更胜一筹啊
谢谢您 边首大人
谢什么
多亏边首大人我也学到了很多
你学到了什么
您让我亲眼目睹了
王室的瓷器必要有王室的风格
在我看来边首大人的瓶盖
也更加适合於此坛子
殿下甚是龙颜大悦啊
字画瓷器才是为我解忧的最佳快乐
殿下如此龙颜大悦的一幕
也应该让大臣们瞧瞧了
是啊 他们只会说万万不可
亦或是要我讲究体统之类的话语
你说我见沙器匠有何不妥啊
对拍卖如此执著的我
难道就连这些都不能享受吗
言之有理啊 殿下
所以我不是叫你要著重於基本的嘛
我就觉得你是欲望过度了
即使著重於基本我也会输的
我是承认边首大人的轮车技术的
还以为你会为此将自己关上几天
不吃不喝呢
不过看著还挺好的
哪有气馁的时间啊
再多加练习轮车还有花青技术
我可是很忙的哦
-好  来吧  坐
-好的
你就当这部位不存在
只需用上这部位即可
看来这是我三年未做的事啊
这些是光海君大人亲笔的文书
二位的关系可真非同一般啊
这些皆是忧国忧民的衷心之笔啊
想必诸位对光海君大人品德
都是心知肚明的
我自然对推光海君大人为世子一事
没有疑议
但好像时机末到啊
要使殿下尽快做出决定
还需诸位大人出马啊
那便是为臣之道
但殿下尚且还在震怒之中
就再试一次吧
这次就由我跟殿下奏明
大可不必 此次依旧由我来奏明
想必政务定当劳累啊
今天这席酒是我临海的小小心意
还望诸位尽情享受
多谢 大人
我们的目的唯有一个
就是竭力效忠於殿下
殿下依然健在
就由不得册封太子的之事
当然这还要托在座的各位竭尽全力啊
喝酒当醉 高山流水
王位嫡传 理应就该如此
殿下明明对册封太子之事表态
但他们却接二连三的提及
这分明是谋反啊
大提学他们行事可疑
诸位也要打起精神了
交流节史团回来了殿下
金成一描述 敌人不会侵犯的
如此说来
我们大可不必畏惧丰臣秀吉是吗
丰臣秀吉
正使黄允吉觉得不以为然
日本的侵略临近有待及时予以对策
据我所知丰臣秀吉
计谋胆识都非常过人
黄允吉是胆小之辈
此次日本行也因胆小大大损了
我朝鲜的体统
所以不是另派金成一去了吗
像金成一有勇有谋之人真是罕见啊
此次是黄允吉亲眼所见啊
日本马上就要入侵了
黄允吉的主张实为谬论啊
在岛国居住的他们
怎么那么轻易举乓越洋攻打大国
丰臣秀吉发来的书信中
写道要经朝鲜攻打明朝
这分明是宣战要攻打朝鲜啊
大提学为何张口闭口都是战乱之言啊
民心叵测之际还要准备战争实属不妥
因金成一是你的人
所以对他百般信赖是吗
如若真的发起战乱祸国殃民
你能担起责任吗
怎么能在殿下面前说那种不妥之言
黄允吉又是你的人
我反倒觉得是你在袒护他呢
够了够了
战乱并非会说打就打
我们朝鲜自开国以来不是好生安宁吗
大提学
是 殿下
听说弘文馆保管的经书被破损了
是否属实
臣罪该万死
与其担心战乱何不先做好己任
因保管经书不妥之罪
将解任你弘文馆大提学之位
殿下 炎炎夏日经书破损乃常有之事啊
岂能就此而解任
不 怎能仅仅解任 朕要将他配於庆应
赶紧拖下去
殿下
殿下传言已无济於事 且叫您回去啊
将大提学流配於庆应
殿下此次抉择真是豁达
据说大提学身边的大臣
也都受到了牵连啊
马匹奔跑的时候要多加鞭策
现在才刚开始呢
难道这还没有让娘娘满意吗
我的目标岂止是大提学
我的目标是光海君
我不是说无济於事了吗
怎么还要提及此事
殿下 还望您收回成命
这都是为衷心於殿下的
叫我收回成命 那我就给他赐药
只有人都死了你才不会纠缠我是吗
父亲大人
你还没有听明白吗
儿臣如何您才能息怒啊
息怒 你觉得我只是凭著一时之气
而操办政事的君王吗
承认他学识渊博加以了信任
到头来居然还想威胁王权
威胁王权 此言差矣啊
是珲儿你扶持他的吗
不是的
你对他指使了什么
此事怪就怪你
因为你我失去了尊敬的老师
因为你老师才被施以流配
不是跟你说过不要轻举妄动吗
你看我 父亲如何说我我都没做什么
事情有时候也要适当的避开
王兄 求你还是回去吧
你别打了
这个时候还在挥刀
搞不好会被加以谋反之最啊
您为何要找光海君给我的书信
殿下好像在误会光海君
和信诚君之间的关系
误会我们之间的关系
王兄的书信特别激励我呢
是 我知道 所以母亲想为你排忧解难
如若殿下看了这书信定会龙颜大悦的
那我就此告退了
听说有位很难模仿笔记的人
将此人找来
是要伪造光海军
书写给大提学的笔迹吗
且我一臂之力
仅此一句大可定夺为谋反之罪啊
听说你能模仿任何人的笔迹
今日之事千万不可走漏风声
分院来消息说暂时不收入方山白土
你有没有听说过什么
没有 行首大人 要我去分院看看吗
不必了
怎么了
怕我会单独见郎厅大人吗
如果你诚心要见 我还拦得住吗
我怕行首大人会误会
最近都小心翼翼的呢
如果没有隐瞒的 有什么好小心的呀
可是真有点奇怪
前几天为止还有人找方山白土的
那边地区因险峻地势
都是交於我们商团的
您找我吗
是啊
方山白土出了问题 你得去找一些回来
能去吗
什么
对於土 你比别人懂得多
之前是找到过方山白土的
那正好
这些是和你一起去的助役
拜托你们了
路上要多加小心
你只要找到到白土就好
用力气的活 都得由你们来做
好的
好的 好的
我再给师傅抓点药过来吧
不用了 不用你抓
那样的事情就交给泰道吧
你就好好待在我身边就好
我因为总是让您操心
才会让师傅生病的
你什么时候让我操心呀
你爹去世 你来找我的时候
我不知道有多高兴呢
到老到老就像多了个女儿
自从你来了之后
我觉得活得有滋味了呢
我叫泰道哥快去抓药
师傅您还是躺下休息吧
好的 好的
好
你去哪里呀
郎厅大人叫我去采方山白土
叫你吗 叫你去方山吗
跟他们一起去
可还是女孩子吵
那一点倒没什么
可是 我师傅有点不舒服
放心吧 我会照顾他用餐的
拜托您了
那我走了
你去哪里呀
去方山 采集方山白土
不行 武士大哥说了
你一定要去吗
不去能怎么样啊
师傅会担心的 不用告诉他
你们一定要转告泰道哥
我跟你一起去吧
你还没经允许呀
你曾经救过我的命呀
想把我赶出去就赶吧
走吧
没事吗
光海君
看你一脸愁容
护卫武士在哪里 怎么总是一个人呀
在宫里一个人方便一点
泰道那个家伙 忙著保护一个工抄军吧
叫柳井是吧
光海君的初恋
今天这样的日子 见见那个孩子吧
哪有比初恋情人更能安慰人的
你到外闲逛什么呀
我有话要跟你说 所以等你
那个狗屎 凭什么帮井儿呀
你不是跟井儿一起去的吗
为什么一个人来呀
走散了 怎么办好呀
怎么会呢
我去了趟茅厕
现在可怎么办呀
因为你 我们都死定了
大人
有话要跟您说
你说说看
太平
井儿 她出门了
那是什么意思呀
郎厅大人叫井儿去采集白土
郎厅 叫井儿一个人吗
跟一些并不熟悉的助役
也联络不上武士大哥 真是让人担心
我本打算跟过去的 可是走散了呢
你派井儿去了哪里呀
有什么事情吗 大人
派她去哪里采白土呀
到时候利用那个孩子了
您说的是谁呀
那个叫柳井的孩子
不管用什么理由
一定要让她离开分院
去一个很远的地方
为什么这么说
光海君和井儿
我想相信一下我的第六感
因为柳井那个孩子
觉得采集白土有信心
所以才派她去的
那个到底在哪里
因为是去采集方山白土
应该就在那附近
具体我也不清楚
又去那边了
井儿去哪里了呀
郎厅大人派她去采集白土
什么 郎厅叫他去的
怎么会 怎么会
大人 这么晚了 去哪里呀
我们井儿 井儿去哪里了呀
为了采集白土 派她去哪里了呀
不是说派她去了很远的地方吗
李郎厅派她
啊 李郎厅为什么要叫她去呀
肯定有什么
这个家伙 真是
狗屎
大人
你们有没有见过我们井儿呀
我们也正担心呢
那她有没有和她的哥哥一起去吗
说是要守护井儿的 怎么会一个个
火灵
贤三没有来联络吗
是啊 没接到
是吗
真是奇怪
分明是对那个交易很满意的
怎么会没有联络呢
应该会来的
最近分院的瓷器也没有按时送来
贤三我不清楚
可分院 不会是因为文师承大人把
因为文师承大人在 李郎厅不好动手吧
真是奇怪
什么呀
之前应该是比我还著急的
现在怎么这么泰然若是的
答案好像还是准备好的
都是跟行首大人学的 不是吗
我在商团也这么多年了
现在看一眼
就大概能知道事情的发展了
应该是买的时候还是卖的时候
也有点明白了
听你说的话 我觉得更加不安了
一直以来我们商团
一直坚守义气和信赖
我虽然是女人 却还能坚持到现在
就是因为义气和正确的东西
可是
说实施我真的不明白你心里想什么
我只是不想失误
做好事情得到行首大人的认可而已
那句话希望是出自真心的
在商团作为同样的女人
我特别爱护你火灵
我明白
如果我要是得罪了边首大人
那您肯定会让我永远无法涉足
这个圈子的
那倒不至於
不过要是有人在我背后给我一刀
而且那个要是你的话
也许会神不知鬼不觉的让你消失掉呢
怎么会呢
往往都是被信任的人所骗
您一直这么教导我
只要你相信我跟随我
就能成为我的接班人
可如果你要是背叛我
那到时候就只有一死
你一定要铭记於心
好的 行首大人
终於 要和我进行第一笔交易了
分院的瓷器都是这么华丽的吗
三天后会从分院仓库抽出一些瓷器
到时候 也有不同种类
我会期待那些的
我有一个好奇的部分
你为何把孙行首排除在此次交易之外
岂是排除呢
我岂敢如此对行首大人呢
我只是想把商团壮大而已
壮大之后要独吞是吗
郎厅大人也真是的
我这个软弱的亡
怎么能吞掉那么大的商团呢
我只是在学习做买卖 积累经验罢了
作为分院的郎厅
我需要一个确切的交易伙伴
就算我离开了郎厅的位置
李边首会接任郎厅 所以没有任何问题
可是你
真是不比孙行首差
我们毓道是诱饵吗
郎厅大人 您玩笑开大了
我是真心尊敬李边首大人
不管你怎么精明
孙行首她可不是一般人
现在你还可以去跟她说实话
然后把剩余的利润交给她
不然
不然呢
确实除掉孙边首
等将来我有那种念头的时候
怎样做才能确实除掉
您到时候教我那个方法吧
殿下 臣见过几个大臣
确实是光海君大人怂恿了大题学大人
怂恿
大臣们一起见过面
当时大题学曾把光海君写的书信
拿出来给他们看过
可是那个内容
内容怎么了
臣惶恐
据说那个内容都是写国家大事的
我真该把光海这个家伙
外面有人吗
在的 殿下
马上去大提学府里
把光海的书信找过来
找找看
是
老师
功劳碑
弟子见识到了
干旱猛於梅雨的贫苦百姓
老师
抓到了倭国世子
此人拥有朝鲜的军事领导权
三南地区根基颇深
民心...
这些可恶的...
老师
请您助我一臂之力
光海这家伙
殿下
临海军大人求见
父王殿下
光海消失不见了
光海这家伙 究竟消失去何处了
殿下
这是臣妾作为女人的直觉
光海君有个特别珍爱的女工抄军
此人也从分院消失不见了
你说什么
和女人一起消失了
这个叫人寒心的家伙
内禁卫将可在
我这不爱学习可真是万幸
若是像光海这般喜爱读读写写
留下这信笺
真是万幸没有搬起石头砸自己的脚
你干什么呢
还不去抓人
什么
看来我得分担一下
父王殿下的军事负担 好好整整军纪了
你去找几个手脚麻利的
赶紧出发吧
大人
你们是和井儿在一起的工抄军吗
是
为何只有你们在此
井儿呢
那个孩子在何处
她听闻此地有位非常了得的韩医员
去给她师父寻药了
是否有位姑娘来过
想要给副治疗咳嗽的药
是
说是为师父而求
让我特别多操心
是啊
就是那位姑娘
她走了
她说要急著挖些白土
过会儿再来拿药草
知道了
井儿
你在哪儿呢
大人
大雨倾盆 森林多有湿气
土石滑落 夜间搜查恐有危险啊
这日落西山头
不如明日天亮后再寻如何
在那么危险的地方
那位姑娘孤身一人
若然我会派将士们去寻找
还请大人在此等待
在找到之前 我会一直在森林里寻找
大人
等等
你当换了便服 我就找不到了吗
我还需要从你那儿听到一个答覆
哥哥
此事对我甚为重要
这笔交易攸关我的性命
就一次
你就当不知道吧
我对交易什么的没有兴趣 你走吧
我只要有此人便可
出发吧
你是奉谁的命令
究竟是奉谁的命令杀害了乙檀叔叔
哥哥
住手
你让开
我有事需和此人有个了断
不是说在运送完成之前
需得遵循我的命令吗
若然你不是要砍我
就赶紧把剑收了
贤三老爷还在等著
赶紧将东西给姥爷送过来去
走吧
哥哥 哥哥 哥哥
火灵
一定要抓住那个家伙
哥哥 哥哥
哥哥
-井儿
-您在何处
-在哪里啊
-井儿
-您在何处
在这里
您在何处
我在这里
这里
-井儿
-您在哪里
井儿
大人
-您在哪里
喂
大人
-您在哪里
-井儿
大人
您在哪里
井儿
你没事吗
大人
还能动吗
你等著
您要小心 很滑的
大人 您没事吗
没事吗
你怎么会待在这里
那点白土算什么
小的惶恐
大人
都让开
怎么还是醒不过来呢
失血过多
再等等看吧
您慢走
哥哥
火灵
是 哥哥
那个人
一定要抓住
你不能起来
得躺著才是
大人
谢谢您
多亏了大人 我才能活
我有一位一辈子奉为老师的人
和你一起捏制的器皿
也是为了送给那个人
可是
我却未能保护好此人
虽然是为了黎民百姓
可却连一位教师都保护不了
我就是如此的令人寒心
可是你却说多亏了这样的我而活
倒是我要谢谢你了
殿下
事已至此
将光海君册封为世子如何
你怎的又变换了想法
信城君是如此
我亦是如此
这每一天都过的是万般的沉重 害怕
有什么让你如此害怕呢
您到是想想光海君啊
他和大提学联手
一心准备谋取世子之位
可正当殿下要找他之时
却又立刻避而不见
迟早会盯上我们母子二人
又怎叫人不害怕呢
我又是完全被骗了呢
我以为珲儿完全放弃了
当世子的欲望呢
正式如此
若是殿下将年幼的信城君
推上世子之位
若是万一
殿下不幸早早升天
这可怜的信城君又当如何自处
难道不会沦落的如鲁山君吗
你大可不必有如此担心
若是我册封信诚为世子
定然也会做好相应的准备措施的
定会命所有的大臣
和内禁卫护卫其左右的
这些又有何用
世宗大王 文宗大王
不也是再三叮嘱过吗
有过生六臣 有过死六臣
还有金宗瑞镇守
可又如何了呢
臣妾 在光海君身上
见到了世祖大王的影子
世祖大王
是 殿下
这辈子屈膝在光海君面前生活
不就是维系我们母子二人
性命的方法吗
我是这么想的
在光海身上 看到了首阳大君的影子
崴到了吗
没有刚刚那么痛了
到了明天 应该就能走了
让我瞧瞧吧
不用了
现在一点都不痛了
好像都好了
一整天累著你了吧
眯会儿眼吧
大人就在旁边 我又怎么睡呢
您可以走了
我怎么能将你独自留在
这种地方就走呢
那...
您的意思是说今晚要一起
呆在这个屋子里吗
今晚我会好好守著你的
不用担心 你歇著吧
看到你睡著我就会出去的
我不是说了大人就在身旁
我又怎么会睡得著呢
那...
就等到你入睡为止
我们就通宵聊会儿吧
如此坐著
心里可真是舒坦多了
若是我生来并非王子
若是能如你这般生来平凡
就像我们当时所见到的
那位朴素的父亲
膝下承欢
也能享受给孩子
喂几口饭这种生活的乐趣
让我无法做这样的梦的
正是让我生为王子的
我的父亲
我也觉得
如果没有答应父笕要成为沙器匠
我会做个平凡的妻子
烤制些小小的瓷器
和孩子们过得开心和睦
让我无法如此的
是提出要让我成为沙器匠的
我的父亲
当时我们玩过的那个
是叫跳房子吗
是 大人
当时大人不是跌倒了嘛
是啊 没错呢
认真做饭
为孩子吃上几口饭而开心
为孩子安然入睡而开心
陪著孩子一起玩
一起玩著那跳房子
若是作为这样的匹夫
这心里 倒是会更加清净舒坦呢
您这是有所不知啊 大人
您知道那有多难吗
一整天都得在烈日下劳作
白天被贪官污吏所强取豪夺
夜间又要被小偷所窃
随时还都得上缴给国家
绝非易事
大家都羡慕的王子殿下
怎能总说这样的话呢
你羡慕我吗
王子之位 你可知道有多疲惫吗
兄弟之间一直得竞争 斗争
甚至互相残杀
您不知道
至今能善终的王子没几个
有睡意了吗
没有啦
只要您在旁边 我绝对睡不著的
为何只要看到你 就总会说出这种话呢
大人
请稍等
要是我一个人逃跑 您可就遭殃了
我可是您的救命恩人 老爷
叫你抓来的光海如何了
估计很快会有消息的 殿下
还没找到吗
快把我抓来 快
你醒了吗
时间...过去多久了
不要在意 你现在必须休息
我得去保护井儿
别担心井儿了
我今天也去分院看了
井儿与光海君大人在一起
当真 你亲眼所见吗
千真万确
太好了 井儿平安无事
保护井儿的人是哥哥的这件事
是你的错觉罢了
保护井儿的人 一定是光海君大人
无论是现在还是将来
坐著吧
为何看起来如此悲伤
必须回到分院才行
却又害怕回去
此话当真
为了成为分院沙器匠
你可是历经坎坷啊
也有可能是因为这里的景色太美了吧
我也一样
必须回到王宫才行
却又害怕回宫
您这是为何
那里可是世人都羡慕不已的王宫啊
我在宫中一直芾带著面具活著
在父王面前戴的面具
因讨厌那烦闷之感 才常常出宫的
那份苦恼 我想我也能明白
我也在分院里 怀疑 憎恨著某人
并戴了遮挡这些的面具
你嘛
没什么
想与我一起逃跑吗
什么
摘掉那些面具
用真心替对方著想
不想这么生活吗
您为何突然这么说
不是突然
井儿你 是我的初恋
至今为止令我心跳之人
只有你而已
我得去采白土了
你当真不知道吗
大人
不知从何时开始 心中只有你了
在喝茶的茶杯之中
无论睁眼还是闭眼
全部只有你而已
就算如此 你当真丝毫没有察觉到吗
我...
您是大人啊
您可是一国王子啊
若不是大热就行了吗
若拋弃王子身份 就可以了吗
井儿
派贴身侍卫前往吧
殿下所派的义禁府士兵已经出发了
我们得先他们一步找到才行
什么
找到之后 告诉他们藏起来
不要被殿下的人找到
娘娘
越是如此 殿下越会震怒
这次要永绝后患
让他再也进不到殿下的眼中
只有如此 才能让他永远回不了王宫
立刻派人 一定要找到光海
光海被抓来了吗
据说还没有找到
必须尽快找到光海 替父王解忧才是
为何磨磨蹭蹭
光海君大人 不是您的王弟吗
混帐
你想找死吗
我可没有想造反的王弟
愣著干嘛 还不快去抓光海
你不知道火灵在何处吗
好几天没消息 我们也非常担心
别只顾著担心 应当去寻找才是
我正想派人去她家
我亲自去看看
自从认识哥哥以来 现在最幸福了
儿时在工坊
只能越过脚
越过井儿的后背才能看到哥哥
如今可以一个人尽情的看到了
哥哥 等我一下
边首大人
您怎么会来这里呢
他是从小认识的 像哥哥一样的人
因为伤得不轻 所以我在照顾他
边首大人 您说点什么吧
不是说患者吗
回去照顾他吧
哥哥
大哥
您受伤了吗
不碍事
井儿呢
甭提了
因为井儿的事 我们一直找您来著
她遵郎厅大人之命 去采集白土了
可已经好几天没消息了
她去哪儿了
说是去方山了
但不知道怎么一回事 您不要太担心
光海君大人去找她了
你们干什么
还不快退下
光海君大人
殿下有令 带您速速回宫