第9回
把劍放下
我是來告知光海君大人是清白的
偷瓷器的是我
光海君大人是清白的
大人 求求您相信我吧
讓我見見光海君大人吧
等到天亮自會調查 你就安靜點吧
大人 大人 大人
井兒
我如此極力勸止 你非要這麼做嗎
都是因我而起的
若不是我被騙拿出那個瓷器
光海君大人就
光海君大人 光海君大人
光海君大人到底算什麼
哥哥
就因為光海君大人 你
還有我們 都經歷過什麼事
難道你忘了嗎
大人拿來的那個瓷器
我們成了大逆罪人
你為了作一個根本不會作的瓷器
而失魂落魄時
當時我見了乙檀叔叔
就在這樣的牢房裏
若不是因為與光海君大人的姻緣
你爹有可能就不會去世
那麼你和我也不會分離這麼長的歲月
若是可以 若能做得到
我想回到遇見光海君大人之前
平靜而沒有任何事的那時
我想回到那時候
若是再次與光海君大人結緣
我怕你會再次出事
我就怕這個 井兒
哥哥
就算不是光海君大人
就算是有深仇大恨的仇人
能澄清他是無辜的人
只有我的話
我還會做同樣的選擇的
這就是我
大人 他是您的貼身侍衛嗎
到底發生什麼事
王兄
父王 孩兒知錯了 父王
還以為是
什麼事
王兄 我找到救出王兄的方法了
這是什麼話
難道殿下只原諒光海一人嗎
不是 偷瓷器的人出現了
他要澄清王兄是無辜的
他在哪裏
他被關在牢房裏
難道你想自己活嗎
你要帶著他去見殿下
想要告發我 都是由我引起的嗎
不是那樣的
我會讓他回去的
叫我如何相信你
能不能坦白一些
成為世子想要繼承宗廟神稷
不僅僅是我一個人的想法吧
-王兄
-想通過此事把做長子的我推下去
你以為我還看不穿你那心思嗎
你那偽君子的假面具 要戴到何時
摘下你那可惡的面具 露出你的野心吧
隨你怎麼想
王兄 你在席稿待罪
你怎能擅自離開呢
若是讓父王知道了 你要如何承擔啊
快點回去吧
還在做什麼 快擋住大人
-是
-給我退下
活到現在
你知道最讓我遺憾的是什麼嗎
有個叫乙檀的沙器匠
不求功名利祿
只求跟年幼的女兒平靜地活下去
是一個淳樸的老百姓
可是因為我
就是我
怕被殿下處罰
把他和他的女兒推向了死路
我以為還能夠報答他們
可是他們卻
如今最讓我害怕的是
因為我 還會有無辜的百姓含冤而死
大人
你為何還不知天高地厚
一介工抄軍說的話 你以為有人會聽嗎
大人
知道你一直很莽撞
哪知道會如此無知
您這是怎麼了 大人
小人會澄清大人是清白的
只要幫我找到冒充大人的人
剩下的就交給小人
小人會如實相告的
只要小人證明
叫我偷瓷器的人不是大人就...
給我閉嘴
那麼做
你以為偷瓷器的你會平安無事嗎
我已經做好心理準備了
不要擔心小人
你若是招認
你在分院倉庫偷出瓷器的話
分院也會把你趕走的
難道你都不在乎嗎
你說過你的夢想是什麼
不是說要成為沙器匠嗎
你不是請求我
一定會成為沙器匠讓我幫你嗎
我如此相信你
還把你從牢裏放出來
如今看來這都是胡說八道
不是那樣的大人
我只不過是想幫助大人
你還真不知分寸啊
你一介工抄軍 如何幫助王子的我
我的事我自己會解決
你回去做好工抄軍的本分
真的 讓他回去了嗎
是
是啊 我就知道會是如此
我們果然是親兄弟
往後我們要生死與共
坐在同一條船上了
我幫你把風 你就坐著休息一下吧
哥哥呢
他去找你了 沒遇到嗎
他很生我的氣 他走了
火靈你也生我的氣吧
一聲不響就走了
都讓你沒睡覺等著我
對不起 火靈
能不能不要再纏著哥哥了
火靈
明明還活著卻說死了
讓哥哥成為說謊的人
多年來第一次出現
居然 說是太平
你知道這些年哥哥是怎麼過的嗎
為了抓殺死你爹的強盜
拼了命去追瓷器走私團伙
都做到了這份上
該讓哥哥過他自己的人生 你就放手吧
你再次以這種樣子出現
女扮男裝去分院
你讓哥哥能怎樣呢
他多麼擔心你
才會跟著你一起去院啊
那個是因為他成了貼身護衛
你還不瞭解哥哥嗎
我所認識的井兒
是一個率直 堂堂正正
不會騙人的那種孩子
那樣的你
居然換了名字 女扮男裝進了分院
過一個騙所有人的虛假的人生
對你真是失望
火靈 那是因為
哥哥可能會無條件站在你這邊
可我做不到
難過也沒用
火靈
行首要來了 你走吧
爹 我該怎麼辦呢
我現在是不是錯了 爹
爹
我回來了
去辦的事 怎麼樣了
什麼都沒做成
沒有說明大人無辜是嗎
反而好像成為他的負擔了
所有的事 都源自不自量力
之前我認識的一個沙器匠也是
不知道自己位置
要為國家做瓷器 最後卻招來禍事
還愣著幹嘛呀
空了那麼多天 那更要認真做事不是嗎
你根本就不適合做王室的瓷器
得懂得分寸才行
江天
就做那種粗糙的瓷器
做一輩子農村的老漢吧
作為多年的朋友 我給你這最後的忠告
殿下
這哪裏是席稿待罪就能贖罪的事情呀
而且光海還在席稿待罪期間擅自離開
這個國家的基岡是孝和忠 不是嗎
您一定要嚴懲 讓他們看到國法的尊嚴
不孝不忠之罪
真想把他們的權責全部收回
把他們趕出宮外 才能解我心頭之恨
可是想到信誠就無法那麼狠心
寡人也真是鬱悶呀
那是什麼意思呀
這所有的事情都發生在分院不是嗎
光海和臨海的罪過越大
那信誠也無法脫掉關係
仁嬪你真的就不知道嗎
殿下
原諒臣妾沒能體諒殿下寬廣的胸懷
寡人想著仁嬪和信誠
這件事情就到此為止吧
王恩浩蕩 殿下
兩位王子收起席稿待罪 回去多加謹慎
小偷
什麼小偷呀 我是太平呀
是呀 你這個小偷
又過來偷什麼東西呀
這次要偷我們的行李嗎
你們為什麼這樣啊
你小心點 如果動了我們的東西
夠了 夠了 出去吧
真是討厭
有沒有讓我做的事情呀
給我滾遠一點
這裏是會出珍貴的瓷器的地方
你這種小偷是不能在這裏的
快走開
幹嘛站在那裏
空了那麼多天 應該多找些事情做
我能做事嗎
那之前 光海君大人找你
去一趟吧
大人找我
您找我什麼事呀
這位是我的哥哥 臨海君大人
不用緊張
叫你過來是為了給你道歉
什麼道歉 誰道歉呀
身為一國王子的我 要給那賤民道歉嗎
因為哥哥和我的謊言
害的他在牢裏受苦了的
雖然是下人
可做錯了就應該道歉不是嗎
你說的好 你才應該給我道歉不是嗎
也是 道歉又有什麼用
如果你不出生 那母后就不會去世
你搶走了我的母后
對我來說 你是一輩子的罪人
大人 那不是大人您的錯
我爹曾經說過
小人的媽媽也是為了救小人而去世
可那並不是我的錯
他曾經那麼說過
我分明說過 叫你救臨海君 不是嗎
臨海最好對付吧
只要是臨海成王
那你們就可以隨意竊取
因為殿下震怒 我也沒別的辦法
這點瓷器 就像哄住我
你們想侮辱我嗎
這是比之前臨海君大人帶來的瓷器
更好的作品
如果這個您不滿意
那我就重新做一個 給你
應該沒有那個機會了
什麼
信誠君是分院的督提調是嗎
侮辱我這個皇帝陛下的
代理人的罪過有多大
我會讓他好好看清楚的
你們等著瞧
今天是來轉達皇帝陛下的命令的
您是說皇帝陛下的命令是嗎
這不是青瓷茶杯嗎
這是皇帝陛下非常愛惜的景德鎮茶杯
景德鎮 中國江西省地區的瓷器名產地
真是漂亮啊
不光是漂亮
皇帝陛下唯獨喜愛那個茶杯
是另有原因的
那是什麼呀
看著就是普通的茶杯呀
皇帝陛下下令
要我確認朝鮮有沒有實力
製作一個一模一樣的茶杯
怎麼 沒有信心嗎
做不到就趕緊說出來
不要讓皇帝陛下等待
只要做出和這個茶杯
一模一樣的茶杯就可以嗎
如果說可以製作 到時候做不出來
那皇帝陛下會更加動怒
一定會做出來的
給你半個月時間
好的
外表是青瓷釉上了綠色青釉
上面刻了龍和如意珠還有祥雲
誰要李郎廳的觀賞評價嗎
寡人是下令製作和這個
一模一樣的茶杯
殿下 臣惶恐
可這茶杯不是輕易能做出來的
烤制上百上千的 能出來一個就不錯了
給我閉嘴
那是被稱為這個國家的第一沙器匠的
分院郎廳能說出的話嗎
寡人 已與明國使臣約定好了
若是辦不到
寡人必將名譽掃地 顏面盡失
一定要辦到
你這是作何 還不趕緊接下諭旨
我倒是要叫你好好看看
愚弄堂堂皇帝陛下代理人我的代價
究竟是怎樣的
你就等著瞧吧
殿下
為臣願意一試
還望您恩准
那便如此
只有半個月
半個月內必要做出與此相同的茶杯
臣謹遵諭旨 殿下
都提調信城聽令
是 父王殿下
自寡人賜你都提調職牒後
唯獨這分院一直諸事紛擾
兒臣惶恐
若是此事遭遇失敗
作為都提調 你需承擔所有的責任
是 父王殿下
未經允許就將進入王宮森林的人
隨意放走的人是誰
是兒臣所為
偷走分院的瓷器
擾亂殿下心緒的人又是誰
這也是兒臣所為
那麼 為何我們信城君
卻需要承擔這一切的責任
-母親大人
-你給我退下
兒臣聽明白了
此事的責任 將由兒臣來承擔
可殿下已經下達了諭旨
你臉色不太好啊
肯定是哪裏不太舒服吧
趕緊去內醫院看看吧
您是要讓他稱病嗎
王兄
萬不可如此
這是為了我心裏舒坦
這本來將一切責任都推給年幼的你
我也於心不忍
日後兒臣會代替都提調
承擔所有的責任
兒臣也會如此稟告殿下
未經郎廳我的許可
你為何要強出頭
難道你是認為我做不出來
才出頭的嗎
並不是如此
若是郎廳大人成功了
這自然是理所當然之事
可若是微不足道的我都能成功
對殿下而言將是莫大的榮光
兒子必將藉此機會建功立業
還請您相信我看著我
雖為郎廳
可我是你的父親
你體我承擔責任而換來的成功
你覺得我會欣然接受嗎
父親
於我而言 父親就是天
若是父親的名譽有半分污點
於我而言 就猶如天塌下來了
敏道啊
您不是說過 我的命那可是將泥土
捏製成玉石的命嗎
我會努力成為不愧對於父親的兒子的
我一定
一定會做出來的
你要怎麼做出來 先說說看吧
為了打造光澤
我打算使用橡木木灰
即便是在青色中 也算是偏暗的青色
你打算如何造出這樣的色澤
據我所知 加入石間朱 和釉料相混合
石間硃 含有很多氧化鐵的暗紅色顏料
就可以調和出這樣的青色
接著說說看
如同倒置斗笠的形狀和緊實感
是在沒有半分瑕疵
完美的橢圓裏出來的
若是動用全身所有的感覺來守輪車
應該可以做出這樣的形態
好啊
若是你應該能做出相同色澤
相同形態的瓷器
這不過只是外形而已
這青瓷茶杯的秘密
另有玄機
好好看著
-我說你
-哦 嚇死了
你不守著窯洞 幹嘛去啊
可能是因為喝了肉湯
這肚子就跟攪翻了天似的疼呢
我得回家歇上個幾天才行
沙器匠全都藉口身子不舒服
家裏出了喪事 紛紛離開了
連你都要這樣嗎
說實話李邊首會失敗不是明擺著的嘛
這火花到時候
指定了要四濺到相關之人身上
當然得保命了 還能怎麼著
越是這種時候我們就越得合力才是啊
作為分院的沙器匠
你都不覺得羞愧難當嗎
你嘛
反正就當你李邊首永遠的小跟班好了
我可得活個長命百歲才行
告辭
-我說 哦 好痛 肚子痛
-我說
你嘗嘗看
到現在依然溫熱
現在明白了嗎
這怎麼可能呢
明國使臣帶來的茶杯是不會涼的茶杯
我們得找到保溫的秘訣才行
這便是
此次成敗的核心
我也在很久之前就開始挑戰這一課題
可直到現在
還未能找到這個秘訣
我會試試的
兒子會試試的 父親
我就知道不管其他人作何想法
破器匠你是肯定會來的
我這猶如獲得了千軍萬馬
非常踏實呢
李邊首
雖然我心裏那是非常的想要幫您
可您也看到了
那也沒辦法啊
是 等我眼睛好了
到時候我會再來的
這是什麼
這是製作釉料的水
放在這兒吧
短期內就不要來我的工房了
邊首老爺
難道我做錯了什麼嗎
那倒沒有
若是萬一有個不是
總得保全家家的性命
總不能只你一人不知此事
隨意進出這裏
若是我不會妨礙到您
就讓我幫幫您吧 邊首老爺
我想要在邊首老爺身邊
就近看著青瓷茶杯的製作 好好學習
你覺得 我能做出來嗎
我從未見過有人能像邊首老爺
把輪車轉得那麼好過
若是連邊首老爺這樣的都做不出來
那到底還有誰能做出來啊
知道了
你去在釉料水裏泡上炭吧
已經泡上了
您來了啊 大人
都提調大人近日抱恙
製作青瓷茶杯 就由我代為負責
最近 我周圍的病人變多了呢
其他的沙器匠都去哪兒了
為何就只有李邊首一人呢
我不是已經告訴您了嗎
突然周圍的病人變多了
這些可惡的...
-我立刻去將那些沙器匠召來
-大人
與其遭來屢次的麻煩
還不如這樣好
您就裝作不知道此事吧
即便如此 你一個人要如何...
太平在我身邊給予了莫大的幫助
雖不知他的實力如何
可是你身邊 應該會帶來安慰和幫忙
這可是承接的諭旨 此事事關重大
萬不可掉以輕心
要好好從旁協助 不得有誤
是 大人
有沒有什麼我能幫得上忙的嗎
我想要看看在明國的書籍裏
是否有關於不會涼的茶杯的記錄
還請您允許我進入王宮的書庫
不會涼的茶杯
是 這次要做出的瓷器的核心
就在於此
你如此繁忙
我就替你好好翻看書籍 等著吧
娘娘 分院李郎廳求見
讓他進來
既已接了諭旨 定然忙得不可開交才對
為何來找我呢
有關此事有求於娘娘 故而來此
請求
你倒是說說看
娘娘
您不是也在慕華館
親耳聽到了明國使臣的話嗎
此事是明國使臣
為了嚴懲娘娘和我的陰謀
此事是陷阱啊
這個陷阱俘獲了光海
你不是應該感到高興才是嗎
臣的兒子李邊首
也牽涉其中
此事若是有個差池
李邊首就會身陷危險之中
甚至遭來處斬之刑
還請您能見見大國使臣
尋求他法
冒著違背皇帝陛下諭旨的名義
還能有什麼法子
明國使臣所希望的
不過就是更多的賄賂
就算是貢獻出我全部的財產
也會滿足他的貪慾
還請您 能見一見明國使臣
你當這裏是哪裏
居然提出如此無禮的要求
現在於我而言
只有救兒子一命的想法
還請您 能夠體諒
娘娘
只要是娘娘的命令 微臣
定會赴湯蹈火在所不辭
就算是看在之前的忠心
-此事還求您...
-和其他事情相比 此次更需要你的忠心
既然聽明白了
就趕緊下去吧
為了兒子之事就蒙蔽了雙眼
我真是擔心 他會闖出禍端來啊
不論何時 只要娘娘願意
只要趕走便是
第二第三個李江天
要多少就可以有多少啊
毓道啊
你為了父親付出了性命
可我卻什麼也無法為你做
一定 你一定要成功
您來了 朗廳大人
前往都城的事情 辦的還順利嗎
如何 茶杯完成了嗎
是的 朗廳大人
外觀差不多可以了
朗廳室會確認成功與否
拿來吧
是
大人
大人 青瓷茶杯完成了
是嗎
是的 請大人您前去朗廳室
當然要去
-把書放進去吧
-是
請給我吧 我來幫您
你不是說完成了嗎
可你為何如此磨蹭
什麼
得去朗廳室確認成功與否啊
你難道對結果不感到好奇嗎
我一個工抄軍豈敢
我沒事的
你也參與了此事
所以責任與功勞也要共同分擔
隨我來吧
是 大人
破器匠 在你看來如何
哪個是明國使臣的 哪個是李邊首的
完全分不清
色感與形態 還有...
釉的濃度也一模一樣
大人 您覺得如何呢
我也分辨不出來
開始吧
不要氣餒
如此大事 豈會一撮而就
沒有青瓷土了
青瓷土嘛 去弄來不就行了
我會立刻聯繫商團 這點就不必擔心了
我也會命令分院所有沙器店
去弄來青瓷土
向所有人傳達
膽敢欺上瞞下者 我會殺一儆百
是 大人
只要弄來青瓷土 你要多少錢我都會給
朗廳大人 在朝鮮青瓷已斷絕已久
青瓷土可不是那麼輕易就能弄來的
辦不到是嗎
必須去明國求來 但恐怕會費些時日
我已經聯繫了都城內所有的商團
我會與第一個弄來青瓷土的
商團進行交易
你好自為之
我會盡快查查 地方有沒有保管
青瓷土的商團或者沙器匠
我給你三天時間
三天之內
把最上等的青瓷土送到分院來
請您打起精神來吧 邊首大人
就算想打起精神 也沒有土啊
青瓷土哪裏是那麼輕易就能弄來的
若想表現出那茶杯的色彩與形態
恐怕得是陳了一個月的
最上等的青瓷土才行
這門怎麼開著
你在那裏做什麼
看起來是用不著的土 想扔出去
你這睜眼瞎呀
丫頭 這可是有錢也買不到的
無比珍貴的青瓷土
什麼
不是白色
而是用黃土色來製作瓷器的意思嗎
唉 抓一把看看
是 師父
非常黏稠呢 師父
非常均勻 也沒有凸起物
這可是在雨季結束之後
在江畔徘徊許久
只挑了最上品的青瓷土啊
如此貴重的土 我竟然想扔掉呢
對不起 師父
若在朝鮮這塊地方
能找到比這更好的青瓷土
就在我手上煎大醬吧
煎大醬吧
邊首大人 我知道有那種青瓷土的地方
雖然比較遠
但抓緊時間的話三四天就能回來了
你確定嗎
您允許的話 我馬上就出發
你知道有青瓷土的地方嗎
那我跟太平一起去弄來青瓷土
李邊首這段時間 就看看這些書吧
大人 路段非常險要
還是讓我一個人去吧
你是讓我袖手旁觀嗎
一起去會更快一些 去準備出發吧
一個人更好一些
快去
是
這可不行啊
我得一個人去呀
若師父喊我井兒的話...
師父是不可能失誤的
對 畢竟太平這個名字也是師父給取的
青瓷土 請放這裏
火零
邊首大人
遵朗廳大人之命 拿來了青瓷土
我有東西要給你 進來一下吧
是
用當時收到的回回青製作的
所以這瓷器的主人 是你
我還擔心 這個無法送給你
就得離開分院了呢
幸好
邊首大人 那是何意呢
難道是因為這次負責的青瓷茶杯嗎
邊首大人 您一定會辦到的
整個朝鮮 哪有比的上您的沙器匠呢
雖然小女有所愚昧
但還是有看人的眼光的
您就相信我的眼光吧
多謝你的吉言了
可是 這件事對我來說有點太大了
雖然早就有所覺悟接受懲罰
可擔心會對分院和殿下添亂
這點讓我很害怕
邊首大人 我今天就不拿走這個了
為何這麼做
看不上嗎
哪能呢
更讓我進一步確定
回回青的主人非您莫屬呢
等您成功之後 屆時我會再來收下的
只有以高興的心情送
才能以高興的心 來接受不是嗎
商團拿來了青瓷土
既然辦完了事就該回去
你以為這裏是什麼地方 竟膽敢踏進來
朗廳大人 是我叫她來的
這位姑娘沒有錯
大事當前 竟然與女子尋歡作樂
你應該明白 不能有絲毫不正之舉的
還不快出來
你難道忘了 我之前所說過的話嗎
郎廳大人 您有所不知
我也向您一樣
無比渴望著邊首大人的成功
你說的若屬實
就不該做令人懷疑的事情
朗廳大人
您可知道您是如何望向邊首大人的
用擔心 用不安來望著
可如今邊首大人所需要的
是信任與鼓勵的眼神 我是這麼認為的
我知道
您看到我與邊首大人在一起擔心什麼
可那種事 是絕對不會發生的
好 行了
-爹
-怎樣了
分院感覺冷冷清清的
為了弄青瓷土 簡直雞飛狗跳的
爹 你可知道一個叫太平的工抄軍
啊 那個闖禍鬼
你怎麼認識那傢伙的
就是...聽說而已
也對 肯定傳遍了
有他在的地方就有事故發生
真的闖了這麼多強
是我們分院最頭疼的傢伙 最頭疼
為了挽回局面
跟光海君大人去找青瓷土了
就算他有三頭六臂 我看也難
大人跟太平一同去找青瓷土
沒錯
真不知道回光海君大人
又會遇到什麼事
擔心啊
為何不騎馬
從這裏開始比起馬 船更快
請您走快一點 大人
再這麼磨蹭 最後一艘船都趕不上了
知道了
我先去拉住船家
已經來不級了
沒事 我可以
等等 請等一等 船家
這小子真是
船家 船家 還有兩個人
船家
這裏...
太平 別玩兒了 快上來吧
我不會罵你的 快上來吧
太平
太平 太平
為何 為何會女扮男裝
為何會扮成男孩子
哥哥
你是來找井兒的
是太平
我不是讓你小心點嗎
我們這麼為她提心吊膽
那她自己呢
光海君大人他知道井兒是太平嗎
絕對 絕對不能讓他知道
除了你我 無人知曉
應該不會有事吧
快說
到底發生了什麼事
她跟光海君大人
單獨兩個人去找青瓷土了
船家 這裏...
醒啦
是 是大人您救了我
除了我 還能有誰
什麼一個人可以 不會闖禍
就只會說大話
看吧 若我沒跟來就出大事了
差點兒就成了溺死鬼
所以說 你讓我怎麼相信你的話
對不起
杵著幹嘛 還不過來弄乾衣服
好
那個 您救我時 有沒有發生什麼事
當然有 何止是有
怎麼說我也是一國的王子
為了救你 衣服 頭髮 先不說
連鞋都濕透了
簡直狼狽不堪
除了這些 沒有其他了嗎
我也本來不想說的
好像有點兒著了涼
對不起 對不起 大人
怎麼還穿著濕了的鞋
之前是我有眼無珠嗎
怎會不知你是女孩子
還要等多久 才會告訴我
什麼
為何要騙我 為何
你到底是誰
大人
*下集預告*
就是用這張天真無邪的臉
騙了我 騙了所有人
拜託您不要把我趕出去
你願意一生為官奴嗎
該回家了
茶已經涼透了
馬上把這個茶杯拿去扔了
這回光海
定會受罰
女人不可入內 快快回去
他的手藝 實在是獨特
大人為何會跟那小子單獨兩個人
從何時開始的
看著男人 也會讓你心動
難道真的是我太過自信了嗎
站著幹什麼
馬上給我扒了她的衣服
是我允許的