第12回
就是她 把她帶走 是
你們要做什麼 是不是搞錯了
你們不能這樣對我
請大人來吧 請大人來吧
你在找我嗎
大人不是說要賜予獎賞嗎
可為何要如此像犯人一樣對待我呢
獎賞
你不是去領賞 而是去死的
什麼
你讓大明國使臣的自尊心踩在腳底下
你還忘想能活著嗎
我能施於你最後一次機會
犯了死罪 饒我一命 跪地求饒吧 快點
我沒有做錯 絕不會跪地求饒
你這混帳東西
本想到了明國再砍你腦袋
我看沒那個必要了
你拿一個微不足道的我的腦袋來發洩
你還真幼稚
聽說你是代言皇帝陛下的
職位很高的大人
你能做的事情 就只有這些嗎
臭丫頭 你豈敢在誰面前
反正都要死 該說的我當然要說
第一次見到大人時
覺得大人像天一樣高
現在看來 可真是卑鄙小人
你們還在做什麼
-快把她拉出去關起來
-是
大人
我都叫你等我了
不要阻止我 只要能救她我什麼都能
我和你一起去 跟我來吧
是救無辜的百姓之事 我也會拚命去救
大人
我先去見使臣贏得時間
你就幫我找樣東西
不是已經告別了嗎 你為何還要來啊
我是來帶太平走的
怎麼突然
是我太愚昧 現在才明白
大人所說的獎賞不是真正的獎賞
而是為了解開大人憤怒的策略
你有何憑據啊 你這是要誣陷我嗎
哥哥
井兒
哥哥怎麼會來這裏
你等一下
為了討好充滿貪慾的他
會有很多賄賂的
其中必有不能公開的物品
一定要找到能套住他的物證
只要讓我見到太平平安無事就好了嘛
路途遙遠 她早已入睡了
我不會再容忍你的無理 快請回吧
我有急事 請回吧
那個急事是指侵入者嗎
你們在做什麼
大人
找到了嗎
豈敢 帶武裝的人進入慕華館
難道你不知道
這是對皇帝陛下的挑撥和宣戰嗎
大人 倉庫裏有很多朝鮮的貴重物品
按照日期記載著主上殿下的言辭
你有何解釋啊
是賄賂 這都是為了討好我的賄賂而已
本應在春秋館史庫的史草
居然在慕華館倉庫
到底是誰把國家機密的史草
也當賄賂呈給你
還有大人是要如何處置這個
我會陪你一起進宮的
跟我一起去
把事情的來龍去脈清清楚楚解釋清楚
你如此威脅大明帝國使臣的我
你以為你這樣還能平安無事嗎
朝鮮的軍隊已經把慕華館包圍了
什麼
是為了保護大人 你不用擔心
只要把我的百姓和朝鮮的寶物
還給我的話
我也會把這所有的一切從此一筆勾銷
你要如何
今日我得到的這份羞恥
我絕對 絕對不會忘記的
我真是愧對於你啊
您過來救我了啊
為了救我如此大費周折
太平被嚇到了 我先帶她回去休息了
那麼辦吧
太平 等你身心安定後
我們在分院見吧
是 大人
井兒 你若是還活著
應該跟太平差不多吧
你們兩個人 真的很像他們
怎麼會 這不是從百濟傳下來的寶物
龍鳳紋環頭大刀嗎
這個 這個真的在他的行李找出來的嗎
不僅只有這個
無數的朝鮮寶物都在那裏
你雖然做了一件大事
就因為如此你不能成為世子
你如此讓明國使臣感到不快
就算你被冊封為世子
明國皇帝不會許可的
你不後悔嗎
兒臣絕不後悔
殘害殿下的百姓還要偷殿下的寶物
就這麼看著這些
乃是身為臣子的不忠
身為兒子的不孝啊
無論對方是明國
還是北方的蠻夷 還是倭
兒臣還會做出同樣的選擇的
你的精神雖然可嘉
可不能因為你的精神
讓這個國家的宗廟社稷面臨著危機
倘若明國要追究此事
全全得由你承擔責任
兒臣會銘記於心
琿兒
可真是有歷史意義的一天啊
你居然做出如此了不起的事
王兄你真的覺得我做的對嗎
當然了
從此你我就不用拿世子之位來相爭了
自從你出生以來 這件事做的最好了
做的最好的事情了
往後不要想別的
你就好好想想王兄要成為世子
你需要做什麼吧
光海不能成為世子
那麼剩下的就是臨海了
娘娘 臨海軍大人
怎能威脅到信城君大人啊
看殿下也早已放棄了臨海君大人呢
可這又很難說了 孝啊 忠啊 法則啊
會有執著於長子的愚昧的大臣們呢
管制大臣的就交給下臣吧 娘娘
只要能做到這點事 就已經解決了
你非要去分院嗎
就在我底下
就這麼學習的真的還不夠嗎
師父 不是說在死的那一刻
所有的事情
就如走馬燈似的映在眼前嘛
你這ㄚ頭 我怎麼知道啊
我還沒到死的時候呢
我這回不是已經經歷過嘛
你真的 年紀輕輕的 沒事炫耀了你
所以呢
跟師傅和爹一起過的日子
在分院的日子
想起這所有的事情 我領悟到了一件事
想要成為沙器匠的夢想 有多麼懇切
起初我以為是因為跟爹約好才那樣的
但是現在不是了
請允許我做我喜歡的事情吧 師父
真是 臭丫頭 是我一直不收徒弟而已
想要進我門下的 你都不知道有多多啊
誰不知道呀
可是輪車是邊首大人最厲害了
我年輕的時候也能做到那個程度的
不要說了 不要說了
走吧 走吧
師傅在身邊 我不知道有多放心了
趁這個機會
乾脆跟行首說一聲住在這裏算了
因為討厭你 我才要離開呢
師傅
你這ㄚ頭
我會常來的
如果和光海君大人重新結緣
我怕你身邊又會發生不好的事
我好不安呀
哥哥
我跟你約定
以後再也不會和大人結緣的
就算在分院碰到我也會避開他
這次看到大人也非常愛惜你
他在分院 我也有點放心
所以井兒 你就像以前那樣過吧
不過有一點
你千萬不要被發現你是井兒
那當然了
知道我是女人的時候
他不知道有多生氣呢
如果知道我是井兒 在第我是詐死的
到時候估計他會想殺了我呢
我絕對不會被他發現的
不用擔心的 哥哥
差一點出大事了
本來要給獎賞的明使臣
居然有那種私心
真是沒有想到的事
大人也被騙了 朗廳大人怎麼會知道呢
就是啊 我們都被騙了
差一點讓你走上了不歸路呢
現在沒事了 真是太好了
謝謝郎廳大人如此關心我
邊首大人 拜託您了
您真是可怕的人
怎麼會如此泰然自若地面對她呢
我實在是做不到
對不去 父親
做那種事情的父親內心有怎能安詳
都是兒子無能 讓父親做出那種事情
真是覺得沒有臉面 不好意思
你怎麼會在這裏呀
你沒有去明國嗎
不是說要見皇帝陛下接受加賞嗎
有點事 沒有去
以後就要留在分院了
以後拜託您了 破器匠大人 火匠大人
就是嘛
誰會把你這樣的工抄軍 還是個女人
接到明國又是教育又是加賞呀
就是呀 大家都知道的事情
就我不知道
人就是要知道分寸
就是呀 毛毛蟲就是要吃葉子嘛
那我要在哪裏過呢
喂
今天開始你要和太平住一個房間了
拜託您了
跟過來吧
能撐下來嗎
吳菊飛的性格 不是一般的呢
我不喜歡吵鬧 你最好安靜一點
是
之前 因為我受了很多苦吧
我給您道歉
叫你安靜點
好的
可是 我要怎麼稱呼您呢
不需要稱呼我 你不用操心了
有沒有需要我做的事情呀 邊首大人
你想做什麼呀
什麼
明國沒有給你的加賞 我給你吧
我是有想要的 不過
沒關係的 不論什麼 說出來吧
我想跟邊首大人學習輪車
作為工抄軍進來 就要砍柴 找白土
那些過程就要十年
其中實力超群的人 如果被提為助手
作為助手又要5年
之後才能有機會坐在輪車前
對不起 我不知道狀況
提出了無禮的要求
我是說 如果別的工抄軍知道
看你的眼神就不會好看
你要見機行事
那您是要教我嗎
謝謝您
謝謝您 邊首大人
王兄
慕華館的事情我聽說了
沒有傷到你嗎
危險的事情你的護衛都做了
他的功勞很大的
您是指泰道嗎
你剛才說什麼
他的名字叫什麼
金 泰道
我聽母后那麼說
您找我
是呀 太平休息的還好嗎
她要去分院 我剛送她過去
我聽說太平不是你親妹妹
不是親妹妹 你還是那麼愛惜她
因為從小一起長大
對我來說比親妹妹還要重要
我曾經見過你們這樣的兄妹
看到你 不知不覺就會想起他們
如果沒別的事情 我就先走了
我要和你擊劍 拔劍吧
我不是說過
總有一天我要跟你真刀真槍
比試一下嗎
泰道
今天不是木劍對真劍
應該能分出高低勝負了
為什麼沒有亮明你自己
只是以前短暫的相見 有什麼好亮明的
單單是因為那個原因嗎
是為了井兒嗎
太平是井兒 為了隱藏這件事 嗎
大人
隱瞞我的人 你和井兒
我絕對不能原諒
井兒沒有錯 是我讓她那麼做的
求您降罪於我吧 求您
到底是因為什麼
偽裝死亡離開的原因是什麼
為了能擺脫大人您
為了拜託我
大人您來找井兒之後
很多事情都改變了
井兒差一點成為大逆罪人
失去了爹
而且失去了笑容
為了擺脫大人 為了活命才那麼做的
那應該躲到最後才是
躲起來過日子才是
為什麼要重新出現在我面前
那也是我的錯
沒能攔住 想要去分院的井兒
沒能攔住 想成為沙器匠的井兒
我沒能攔下井兒的意願
一點都沒有變呀
對你來說 最重要的依然是井兒
請您千萬不要放棄井兒
現在既然大人您知道了
我會悄悄帶井兒離開的
井兒能聽你的話嗎
不要告訴井兒 我知道這件事
-大人
-這是我對你的懲罰
我以為你死了 一直都很痛苦
可這一切卻都是假的
你明明活著 卻以為你死了
自己一個人獨自傷悲
就算是在狗屎田里打滾 也是陽間好
你要是不願意凍死 就給我老實待著
好啊
就算是在狗屎田里打滾 也是陽間好
既然你沒死 好好地活著
這也算是一樁好事
張嘴就是撒謊
所以你才會掉入專抓禽獸的陷阱
張嘴就撒謊的人是你好嗎
你是怎麼瞞住我的
還不止一次 都兩次了
騙我你是男孩子
騙我你是太平
日後不管發生什麼事情
你都不得埋怨
這可都是你自找的
太平啊
是 大人
我叫你就得趕緊跑過來
怎麼還一副太平無事的樣子
是
瞧瞧你這動作
就是這麼太平無事的樣子
才叫太平的嗎
這地上怎麼這麼亂糟糟的
你可別站得這麼太平似的
趕緊去擦擦
是 大人
太平啊
口渴了
是
太平啊
是 大人
您還有什麼需要的嗎
太平你的名字是誰取的啊
這 您為何有此一問
所謂太平啊
和你可真是相稱呢
謝謝
太平啊
是
下去吧
今日我是有一事相求才來的
您儘管吩咐 大人
我有一位終身敬重的師父
剛剛服完三年喪 就要入宮了
我想為他準備一份薄禮
這有何難
下次開窯爐之時
-就選件合大人心意的......
-不用了
我要親自捏制瓷器
大人竟要親自捏制瓷器
此事萬萬不可啊 大人
趁此機會
我想親身體驗一番
沙器匠的汗水和辛苦
你就不要再攔著了
還有誰敢教大人您製作瓷器呢
你覺得由李邊首來教如何
您現在
這是要讓我教您製作瓷器嗎
大可不必因為我是王子就照顧我
也不會佔用你太多時間的
我這人原本學什麼都快
大人之意己決 你就接受了吧
大人的泥土方面 就由太平你來準備吧
不用了
所有過程我都會親手來做
太平你 只要從旁幫幫我就行
什麼
你還愣著做什麼
得先決定做什麼樣的瓷器材好
趕緊走吧
是
大人
似乎意志非常堅定啊
趁此機會
我要好好教授一番
淨瞎說
分院的邊首豈是這麼清閒的職位
大人又不是要成為沙器匠
將此事交給適合的人
你只要謹守禮節就好
是
好啊
這個就不錯
身子就選這個好了
大人
小的聽說這個瓷器
對沙器匠來說都是很難的
好 畫下來吧
是
我就給你個機會
在我完成瓷器之前
親自告訴我你是井兒
若然到了那時 你還不據實以告
若是還用假話愚弄於我
我是絕對不會原諒你的
大人
都畫好了
好啊
蓋子就用這個好了
這個瓷器上 您還打算做個蓋子嗎
既然都要做了 怎麼也得加個蓋子啊
-要做好這蓋子的大小是非常難的
-來
還得加上手柄
來
紋樣 就選這個好了
你現在是覺得我做不到嗎
大人
新生的嬰兒只能一下子就又蹦又跳的
得先學會用四隻腳爬 再扶著牆站起來
-之後才好不容易能......
-要做的人是我
你個來幫忙的工抄軍
怎麼事事都想偷工減料
想要畫隻老虎
怎麼也得先畫隻貓出來才行啊
你怎麼連這點道理都不懂
反正也不著急
挑戰點難的夥計
我也才算有點面子
這些個都要用上 你好好準備著吧
-大人 再怎麼說......
-趕緊的
大人是說要做出這個來嗎
是
我推說很難 萬般勸阻
可是
大人巋然不動
看來你得幫幫我了
只要不是去侍奉光海君大人
不管什麼事 我都會盡力幫忙
要你幫忙的事
就是這個
我做不到
我怎麼能侍奉光海君大人呢
你不是說想跟我學轉輪車嗎
你還不知道這對你來說
是多好的機會嗎
若是能成為大人的奴婢
在大人學習輪車的時候
你也能自然地跟著學習
不用再看其他工抄軍的眼色
多好啊
大人
我來吧
你退下吧
從現在開始 我都要親力親為
這樣我才能體會分院大家好的勞苦啊
那個
不是那樣的
你倒是說啊 用說的
每個地方都得壓得均勻 不得落下
要是像大人這樣
肯定會產生氣泡 沒法用的
我不是踩得很均勻呢嘛
這邊 您的腳壓根就沒碰到
連點縫隙都不能又 得踩仔細才行
像這樣嗎
不是這樣的
要用腳尖做出花的形狀來
怎麼能做出花的形狀啊
所以說 您好好做不就好了嘛
你這是在訓斥我呢嗎
小人惶恐
我還得繼續嗎
繼續吧
那個能不能就稍微 就稍微休息一會
不行的
若是中途休息
就會形成罅隙 到時就沒法用了
太平啊
還早著呢
你說自己小時候
曾經從馬背上摔下來過吧
是 大人
那時候傷得很重嗎
沒有
真是萬幸
看來不管是誰 都會有段不好的回憶
我小時候
曾經掉下過陷阱
在那兒認識了一個特別開朗的孩子
居然敢直接衝我後腦勺就來一下子
當時差一點啊
我就要命喪黃泉了
都好了 大人
收尾由我來吧
您請出來吧 大人
那個 腳
你們聽說了嗎
太平回分院了
是啊 我也是聽了傳聞
還想找去見她一面
到現在連個影子都沒見到
閃一邊吧
那位了不起的工抄軍姑娘
現在正忙著幫光海君大人做瓷器呢
又和大人一起啊
所以說
大人他一開始就知道太平是個姑娘吧
怎麼可能
要是那樣
怎麼能在大男人進進出出的宿舍......
嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈
太平啊 還不趕緊過來幹嘛呢
是 太平正在跟過來
太平啊 趕緊的
是 太平在抓緊了
哥哥
你這是什麼語氣
不知道啦
大人讓我每次回答他的時候
前面都要加上名字
真不知道在搞什麼鬼
-太平啊
-是 太平這就去
哥哥 我走了
得這樣抓住
像這樣 利用反動
這樣嗎
利用反動 像這樣
我有在做啊
反動...
那我就斬斷了
好
氣泡那麼大 能有什麼用
瞧瞧這如明鏡般的斷面吧
我是因為手腕沒力氣
並非如此
你是天生的工抄軍 專門採集土和柴火
而我呢
就是專門用輪車的沙器匠體質
是時候來了 不知為何會這麼晚
我下次再來吧
你剛才說火靈去哪裏了
您若想見她
我就派人去一趟 您在此稍後
不必了
去哪裏了
送來不良品 卻還索要錢
這是哪國的商法
我看好端端的 你為什麼要找薦呢
想嘗嘗苦頭  諸如此類的意思吧
這花真漂亮
用什麼做的
混帳
還不給我讓開
這小子是誰
邊首大人 您不要出面
您大可不必如此
火靈 相信我吧
快逃啊 火靈
相信我
快走
這小子
邊首大人
夠了 我們走
邊首大人 邊首大人 您沒事吧
我去喊醫員
這丟臉丟到姥姥家了
在火靈面前...
邊首大人
邊首大人 您沒事吧
謝謝您幫我
要不是您 今天我恐怕會大難臨頭的
我是真心的 邊首大人
快起來吧
您沒事吧
只是刮傷而已
我沒事
你呢 你有什麼受傷啊
你難道不知道
對沙器匠來說手如同性命嗎
並沒有大礙 您不必太過擔心
怎麼會弄成這樣
出去買東西
在市集中遇到了一點小小摩擦
是不是去了商團
該教大人輪車了
就此告退
大人 該去學輪車了
你先去吧 我有地方要去
邊首大人在等您呢
無論做什麼 內心虔誠是最重要的
這是第一次學輪車
我要洗淨身體 以虔誠之心投入進去
您是說還要沐浴齋戒的意思嘛
沐浴齋戒時 該如何祈禱啊
我就是...上蒼 月亮 星星 窯神
向他們祈禱 讓我能做出好瓷器
真夠幼稚的
太平 你來帶路吧
為何跟我...
太平啊 你在那兒嗎
是 太平在這裏
一定要眼觀八方 看有沒有人來
是 太平有在看呢
你也是 絕對不能偷窺
甭擔心 太平絕對不會偷窺的
上蒼
雖然看不見...月亮 星星 窯神
拜託你們 讓我做出好瓷器吧
太平啊
是 大人
太名沒有讓一隻螞蟻過去
火眼晶晶的看著呢
您就放心吧
如此放鬆警惕
就算敵軍襲來也發現不了
那個 我剛坐下不久
太平有好好看著周圍呢
我要穿衣
我分明警告過你
別的我不管 但李邊首絕對不許碰
郎廳大人 看來您有所誤會
將來要製作御器的李邊首
竟然為了這孩子 手部受了傷
可你說誤會
這是誤會嗎
怎麼回事
那個...
出了點小事故
立刻把這孩子趕出商團
只要這孩子繼續再商團之中
分院將不與商團進行任何交易
朗廳大人 請您饒了我吧
絕對不會再與邊首大人碰面 朗廳大人
把這孩子趕走之後 再來找我吧
這種事 為何不早點告訴我
十分抱歉
我也沒想到邊首大人會如此衝動
暫時回家待著吧
行首大人 我辦不到
商團對我有著怎樣的意義
您不也很清楚嗎
等過些日子李郎廳氣消了 屆時再叫你
快吃快吃 我的好孩子
來來 吃吃
老婆子啊 也對我這樣多好
這樣的粗漢子
怎麼會生下如此好看的兒子呢
一邊去一邊去
以後就說長得像娘哦
這不是火靈嗎
你們約好在這裏見面的嗎
難道你們...
泰道啊 聽說你有女人了
難道是火靈不成
太好了 這倆太般配了
什麼事
井兒出什麼事了嗎
哥哥你...只知道井兒呢
出事的人是我啊 哥哥
什麼事 我幫得上忙嗎
我被趕出商團了
為什麼如此突然
經歷痛苦的事情之後
不知為何就想起了你
所以才來的
井兒每次痛苦的時候都會依靠你
我...就不可以了嗎 哥哥
可以開始了嗎
好
對了 李邊首
你聽說過我的推拌泥嗎
雖然第一次做
卻比太平要好許多
看來這方面我有天賦
教我不會太困難了
是 那麼開始了
傷到手了嗎
沒什麼
輪車時最先要做的是挖中心
若這個不準確
邊緣的厚度就會不一致
無法保持水平
來 請您試試
大人 雙手的力量要均勻...
沒關係 黏上就行
大人 那個無法再使用了
不能用了嗎
是的 大人
不是粘上了嗎
請重來
知道了
輪車轉的速度太快了
嗒 嗒 嗒 嗒...
看來您得先熟悉這速度
嗒 嗒 嗒
放鬆是最難的 你真的很有天賦
這都是邊首大人教導有方
李邊首 過來也給我瞧瞧
這樣可以吧
速度太慢了 大人
這是急不來的 請您再多練練
也給我瞧瞧再走啊
分院的...
李邊首
知道你很忙 但可否再教我一次轉輪車
我至少要贏過太平
大人
知己知彼百戰百勝
若想贏太平 就得瞭解太平
瞭解太平
怎麼瞭解
請您跟太平學轉輪車
什麼
太平是跟我一起開始學轉輪車的
怎麼能讓她當我師傅
跟太平學 瞭解太平
再添上我給您的秘訣
就能贏過太平 不是嗎
請您放過我吧 邊首大人
我會砍柴挖土 什麼都行
就請您不要讓我教大人
我自己還有很多不足 怎能教別人
而且 他還是光海君大人
再加上 最近大人怪怪的
大人
我先出去看看窯爐的狀況
邊首大人
現在要做什麼
先學會轉輪車吧
這我昨天就學會了
那好吧
過來這邊坐
要溫柔地環住白土
要溫柔地
你在認真教嗎
我在書冊上看過
若不在器物上加點力道
瓷碗會容易破損
難道不是這樣嗎
至少得先做出瓷碗 才能論破損吧
那你早說嘛
像摸嬰兒般 溫柔的
-這樣 -對
接著把姆指伸進裏面
慢慢地 按下去
屏住呼吸
向外 開花般 伸展
好神奇
這樣
這樣往外拉
好 這樣壺口就變大了
好
我會包著器物
您來感覺一下器物地力道
嗯 好 知道了
這 這樣嗎
手要在外面支撐住器物
這樣能行嗎
慢慢的
能感覺到力道嗎
像這樣
是啊 感覺到了
現在懂了嗎
嗯 懂了
怎麼了突然
大人您自己做做看
又沒有奔跑 心臟卻能跳得如此之快
難道 就像現在這樣
您還沒睡
每晚偷偷地都去哪兒
打擾到您休息 真是對不起
也不看看自己有多少份量
還偷偷做瓷碗
你真是冥頑不靈
在分院生活了20年
像你這樣不知廉恥的人
我還是頭一糟見
一個丫頭假扮成男的被揭穿
被趕出去了 就不該再回來
他們讓百步讓你回來
你就該做飯洗衣來贖罪
竟敢頻頻進出邊首大人的工房
擾亂規矩
就是因為我是個丫頭
我不奢望別人能理解我
但至少您應該會理解我
同樣身為女人
就因為是女人 所以不能成為沙器匠
您也非常明白
這對我們女人有多不公平
為何還要責備我
同樣身為女人
我跟你不一樣
別想把我也扯進去落人話柄
我是從最下賤的活兒幹起
爬到了現在這個地位
跟你用同一間房就讓我晦氣 給我出去
叫你出去
爹
我這樣已經算很幸運了
雖然不小心被揭穿我是女兒身
但我是爹的女兒 我是井兒這件事
還沒有被揭穿
終於等到了今天
再過一會兒
窯爐的門會開 會看到瓷碗
大人 請您不要太過緊張
怎麼能不緊張
井兒 這是最後的機會
如果瓷碗不夠好 不是會馬上被砸碎
那是大人做的 誰敢啊
您不要太憂心
就算雜碎了也無所謂
不是有你嗎
雖然你做事粗心大意
但修復破損的瓷器 不是很拿手
拜託你 說出實情吧
說出你就是井兒
什麼很拿手
我哪有
去取來瓷碗吧
好的 太平這就去
好 開窯爐
大人
太平把瓷碗拿來了
按照大人的吩咐 再被別人看到前
馬上包好 拿過來了
做得怎麼樣
請您自己看看
太平
是 大人
你不是看過了嗎
依你看來 如何
在宮裏 個個都阿諛奉承 我已看膩
我要你說實話
因為輪車轉的速度不均勻
型態不太均勻
而且有些許挾縫 裂開的痕跡
不知是不是時間掌握的不好
圖案有點花了
所以一句話 糟糕透頂
也不能這麼說
請您親自看看
大人
不要太失望
我失望的 不是瓷碗
而是你
你的初作也是形態不均勻 粗糙
不完美 不是嗎
您有看到過我的瓷碗嗎
我的瓷碗還在窯爐裏
我已給過你機會
給你機會說實話
為何你一再說謊
這不是你的初作嗎
井兒
大人
*下集預告*
我想堂堂正正站在大人面前
你成不成沙器匠跟我有何關係
我所認識的井兒 在很早以前就死了
去把你母后恭嬪最愛的茶杯拿來
本宮要見的大提學
這是有人送來企圖賄賂臣的
看起來此物出自分院
乙檀的女兒 不是死了嗎
但沒找到屍首
這是她的東西
這不是乙檀的瓷碗
這些瓷碗現在在哪裏
大人 分院只能屬於我一人
請把我當作普通的工匠看待
這樣我也會安心
此次考核希望你會落選
從此消失於我眼前