這個是我之前命令過要你破器的
第15回
可你居然違抗我的命令
隱藏著這個器皿
是為了拿到集市去賣嗎
還是有人指使你拿這個器皿
不是的 不是為了賣出去
更不是有人指使的
我只不過看似 是很寶貴的器皿
不忍心打破
寶貴的器皿
柳太平
違抗郎廳的命令
執著於這卑賤的器皿的人
沒必要再留在分院了
我做錯了 郎廳大人
拿著
在我面前你親手打破它
快點打破
你做不到嗎
既然你做不到 我來幫你打破
住手
居然要用器皿打人
到底發生何事
我早已命令破器的器皿
她居然藏在包袱裏
要拿出去寄賣
我是為了樹立分院的紀律才會追究
請您不要插手不要再計較了
這個不是我母親恭嬪大人的遺物嗎
不是的 大人
這不是宮裏的 而是上交完多餘剩下的
雖然不是宮裏的
卻是同一個沙器匠製作的
同一個器皿啊
讓殿下滿意的器皿
你為何要命令打破它呢
恕我直言 管理分院器皿之事
純屬是我這郎廳的責任
我判斷為這個器皿
不符王室器皿的風格
李郎廳
我不想再聽你狡辯了 退下吧
大人
都叫你退下了
你只有這點份量嗎
什麼
女扮男裝 換了名字進來的分院
連這點心理準備都沒有嗎
你要打破它啊 在他面前要打破它啊
連一個器皿都打不破 都要被趕出去了
是我爹的器皿啊大人
可我怎能親手去打破它呢
好好收好
殿下說過這個器皿越看越上心
你能理解殿下之意為止
一定要好好保存著
太平那個孩子
居然還留著早命令破器的器皿
這可是要馬上趕出去的重罪啊
你以為我不懂這個嗎
可太平背後 有光海君大人啊
身為一介工抄軍居然得到大人的庇護
這怎麼可能
眼下這個情況
不僅僅是一介工抄軍如此簡單
你也應該聽到
文師承這個人也進了分院
文師承就是不認可我這父親的
前任郎廳
光海君大人把這樣的人
叫進分院是為了什麼呢
不就是為了要除掉我這個郎廳嗎
郎廳這個父親若是垮掉了
你也無法立足
器皿名家的命脈也會就此打住
我們要先打掉會成為大人手足的
太平和文師承
在被他們趕走之前
多虧了大人 我才能守住父親的器皿
就如重新與父親重逢一樣 真的很開心
如今我才明白
你為何要女扮男裝 為何要改名
什麼
就因為你是女人已經受到如此欺負呢
若是讓他知道你是乙檀的女兒的話
真是讓人擔憂啊
比起我的自尊心
守住你的性命才是更重要
因此絕不要讓他發現你是乙檀的女兒
成為沙器匠之前
一定要平安無事的活為太平
大人
你為何要哭啊
看到大人如此關心我
真的很感謝 也覺得很抱歉
我不由自主的流出來了
很抱歉
你不是井兒嗎 井兒
大人
若是我命你停住呢
若是命你不要做沙器匠
你會聽我的嗎
我僅有這條路可走
之所以選了這條路 才能找回爹的器皿
大人也重新叫我為井兒啊
如今我覺得整個世界都是我的一樣
真的很開心 真的很幸福
井兒 我不是虧欠於你嘛
你希望往後我要如何幫你呢
大人重新叫我為井兒 已經足夠了
不要再用心了
你只要默默地支持我就可以了
師父
師父您怎麼在這裏啊
難道你不知道嗎
往後我也是分院的人了
師父為什麼
什麼為什麼
難道 是因為我嗎
就是有種種原因啦
這個不是你爹的器皿嗎
你為何拿著這個
是大人給我的
讓人看到就不好了 給我
不可以啦 大人叫我好好保存呢
若是讓江天看見了怎麼辦啊 快給我
-都說不行啦 師父
-還不快給...
太平原來是郎廳大人的弟子啊
什麼弟子
是給我做飯洗衣服的遠房親戚的孩子
實在是不聽話把她趕出去了
誰知道她又跑這來闖禍
過來 你還能跑哪去啊 跟我來
快來 跟我來
是我爹的器皿
是在哪找到的
是光海君大人給我的
那麼 大人也知道了你是井兒嗎
哥哥也知道這件事嗎
嗯 是哥哥先被他發現的
每次都是我是最後一個知道的
不是的
你若是來分院的話就想跟你說的
可最近你為何不來分院啊
大人說什麼 不生氣嗎
知道你所有的情況 能理解你嗎
沒有啦
你都不知道剛開始
有多可怕發很大的火呢
現在比當時是有點解開了
那也是 很不習慣呢
每次見面都很提心吊膽
還怕在他面前做錯事
看到他臉色不好的話
擔心是不是因為我而生氣呢
我得先走了 要做的事堆如山呢
就因為這個偷偷跑出來的
下次呢 做完所有的事晚上再過來吧
我爹的器皿 就拜託你咯
不要擔心
我先走了
太平原來是文郎廳的弟子
你知道此事嗎
那麼文師承那位就是
怎麼了
日前烤青瓷茶杯的時候
見過太平的師父
我本以為只是村裏的鄉村老人呢
原來那位就是前任郎廳
不要被他的外表所騙
他總是一副鄉巴佬的樣子嬉皮笑臉
可其實是看不透他內心的可怕之人啊
你這是要做什麼
你不是分院的邊首嗎
日前您不是救我一命了嘛
都沒有好好答謝呢
沒想到在此分院重遇
沒有趁早去拜見你 真的很抱歉
你居然如此寬待毫無用處的老骨頭
我都不知該如何是好啊
我給您敬一杯吧
不用了
不想麻煩大忙人了 快去忙你的吧
不是的 受我一杯吧
這 真是
那個叫文郎廳的人 有手顫癥
您知道嗎
是呀 因為那個才會被趕出分院呢
那就命他做瓷器吧
如果做不出來 就會自己退出吧
問郎廳不是一般人
我有信心贏他的
用那雙手能轉動輪車嗎
只要父親您給我創造機會
那我一定會讓您看到我比他優秀
娘娘 因為之前的賄賂事件
分院所有的實權都被光海君控制了
你這個人還真是好笑
你是來炫耀這個的嗎
因為很緊急 我是來跟娘娘求助的
光海君連前任郎廳文師承
也叫進分院了呢
那郎廳你的立場應該很難看吧
不光是本人的問題呀
文郎廳如果所有的事情都參與的話
那偷換瓷器就會出現問題
那對於完成娘娘的大業會有阻礙的
那你希望我做什麼呢
我會讓天下知道文師承是無用之人
娘娘只要為我弄出名份就可以
那麼 我就會負責到底
把光海君的手足剷除的
名分
因為殿下的仁心 每天都是太平聖代呀
天下都知道的事情
可是通過嬪的嘴巴說出來
還真是讓人開心呀
殿下的開心 正是臣妾的開心呀
大臣們都應該像嬪那樣想才是
可他們卻是天天都上疏
逼著我關於世子冊封一事
真是讓人生氣呀
引導愚昧的大臣又有何難呀
首先開一個耆老宴
慰勞一下年邁的大臣
耆老宴：朝庭為款待60歲以上的老人，
祝福他們健康長壽而舉辦的宴會。
（源於中國）
讓他們感動於殿下的舉動吧
耆老宴 那真是好主意呀
下個月十五的時候
打算在宮裏辦一個耆老宴
臣認為是能表現殿下您的
忠孝第一的精神的好機會
準備足夠的御酒
讓更多的老臣們參加吧
殿下 參加耆老宴的老臣們的禮物
還想以前一樣 由分院來準備對嗎
對呀 那是下賜品 讓分院好好準備
臣接旨
要製作用於耆老宴的器皿
一直以來都是李邊首製作的
可這次由文郎廳來做
大家都幫助他完成吧
文郎廳大人製作了20年的御用瓷器
是沙器匠中的傳說
想看郎廳大人的手藝
是所有沙器匠的願望
請您允許吧
允許吧 我們真想看看
好呀 我們想看看大人的手藝
拜託您展示一下您的手藝吧
你們這些人真是 什麼手藝呀
毫無用處的老人家 想在這裏吃喝玩
就待一段時間 為什麼要那麼費事呀
你一定要讓我丟人
被趕出去嗎 李郎廳
無法做器皿的沙器匠 沒資格待在分院
說這句話的人 可是朗廳大人您啊
如果你執意要我做
好吧 那我就做
太平 你既然是弟子
就幫助郎廳大人吧
沒必要的 李郎廳
太平 我不需要你的 你就不要參與了
師傅做的事情 我怎麼能坐視不理
我會做的 郎廳大人
雖然是工抄軍
可對於結果的責任要一起負
你要全力以赴幫他
好的
郎廳大人 我也要參與
我要做為沙器匠和他比實力
比實力 你沒有聽說他的實力嗎
不要站出來了
如果我輸了 就放下邊首一職
離開分院
那個意思是 我要是輸了
就叫我離開是嗎
就是啊 果然是李江天
你都算好了 我有什麼辦法
我就按你說的辦了
有什麼事嗎
大人 這次耆老宴的器皿
要通過文郎廳和李邊首的
競賽來決定了
李郎廳 都沒有跟我說一聲
怎麼就做決定了呢
文郎廳和李邊首 想那麼做的
這次的競賽會做出最棒的瓷器的
您可以期待的 大人
我找來的人 你執意要趕出去是嗎
您找我
信誠君因為生病 無法出宮
你也不能去分院了吧
大人讓我可以自由出入
偶爾還能去一 次的
為了在分院才成為護衛武士的人
那些夠嗎
光海君主要是待在分院是嗎
你看著光海吧
光海見什麼人 做什麼
作為副提調有沒有失格的部分
只要是能成為弱點的都可以
不管什麼 都給我找來
李郎廳有什麼事情呀
還把我叫到這裏來
大人 這段時間微臣為了服侍
光海君大人和信誠君大人
都無暇服侍您呢
大人有大量 還請多多原諒
我瞭解你
沒有代價你絕對不會這麼做的
怎麼會是為了代價呢 不是的 大人
我猜就是
你到底想要什麼
師傅
起來看看吧
以後要怎麼做呀
什麼怎麼做呀
就被趕出去算了
不要太擔心 回去睡覺吧
都沒有試過就要放棄嗎
不行的 起來吧
起來看看嘛
真是的 你這個笨ㄚ頭
看他們還不明白嗎
說是競賽 可是決定勝出的是誰呀
就是李郎廳 不是嗎
我做什麼樣的東西 都沒有用的
您別這麼說啊 師父
若您輸了我也會被趕出去
我絕對不會放棄
真是的 你就看不到我的手嗎
我幫忙好了 輪車也會的
真是的 如果不是你
我也不會走到這裏
誰讓你參與到這裏呀
那就是參加了 我就相信師傅您了
耆老宴的器皿 由誰判定勝出呢
該不會是李郎廳獨斷吧
怎麼會呢
那要怎麼做呢
我來做
本來應該是督提調信誠君參與
可他還在病中
所以我就拜託了臨海君大人
王兄
你也知道 我是個光明正大的人
不是嗎
李郎廳 你 還有我 三個人判斷的話
應該就會公平的
那臣就先走了
那個叫太平的工抄軍要幫文師承對吧
怕她會被趕出去是嗎
王兄 她是將來要做分院沙器匠的人才
說話注意點
果然我說的沒錯 分明就是戀心
怎麼會是戀心呢 不可能的
不用瞞我 我已經知道了
王兄
看你這麼生氣看來
你還不明白自己的心意呀
來 好好回答我問的問題吧
如果她沒在身邊 會不會覺得不安啊
不是的 在身邊才覺得不安呢
這工抄軍的工作
會不會讓那孩子不小心受傷了
如此炎炎夏日 會不會就中暑倒下了
您不會擔心嗎
這我會擔心
不僅是那個孩子
所有辛苦的工抄軍 一個不落
我都會擔心
就你厲害
二人單獨在一起的時候
想要握住她的手
不知不覺地 你的眼神
會離不開她的嘴唇
難道沒有這樣的時候麼
沒有這樣過
麻煩您別老想些有的沒的
太平啊
是 大人
耆老宴準備得還算順利嗎
那個
為何無法作答
到現在還沒確定要做成什麼形狀的
李邊首那邊 可壓根沒空停下輪車
可你到現在還沒確定形狀嗎
這可大事不好啊
我正在苦心思考 很快就能決定了
看來不行了
跟我來吧
去哪兒啊
你那腦袋裏什麼都沒裝進去
就算再怎麼苦心思考 還能有結果嗎
這都是 什麼啊
從金元明國收集而來的書籍
還有讓畫青匠用來學習參考的畫冊
看著這些你應該會想到點什麼
慢慢看吧
這些 我都得看嗎
還有那邊那些書
都看完了
我讓你看書
你怎麼這麼看我
我...大人
我沒想跟您說這些來著
我怎麼能讀書呢
之前你不是讀書來著
我在做煉土的時候
你不是一直在讀書嗎
那時候
只不過是像看畫一般看看罷了
你不識字嗎
我知道怎麼寫自己的名字
也會讀點語句
千字文也勉強看了點
算了
那 你去那後面躲著
大人在這裏嗎
有什麼事情嗎
我想來看看上次耆老宴用過的器皿
我現在有東西再看
你過會兒再來吧
是 大人
看來這裏不行了
先出去吧
崔參判大人七百
如此迄今為止加起來有多少
一千五百
大人
您來了啊
-為何會來此...
-太平啊
還不進來做什麼呢
耆老宴上要用的器皿
會由文郎廳和李邊首的競賽來決定
-郎廳老爺嗎
-邊首老爺嗎
這個孩子會去幫忙文郎廳
可卻腦袋空空呢
幫這孩子開開眼界吧
給她看看商團的器皿
提到這器皿
分院定然有很多才是
為何會來到此處呢
工抄軍經常進出器皿倉庫
定然會遭人非議
這孩子是不會變心的
此事涉及幫助郎廳老爺
小的又豈敢推辭
火靈你來幫忙吧
是 行首大人
是這個嗎
你要做這個嗎
用我的輪車是不行的
做不出來的東西
你看它作甚
您不要再看我了 大人
我沒法集中注意力在器皿上了
我什麼時候看你了
知道了
那
這個怎麼樣
要準備耆老宴
得做出多少個這樣的器皿啊
至少要數十個才行吧
-都是相同的形狀吧
-嗯
想要做出這樣的形狀
一個晚上做一個都難
我也給你添上一個
算了
大人的輪車手藝 我可是非常瞭解的
該走了
想到了嗎
還沒
這裏的器皿太過優秀
與之相比 我的技藝太過不夠了
我是甘拜下風 實在是不行 了
還不如不看的好呢 大人
一整天你都上哪兒瞎轉悠去了
現在才回來
我在苦惱該怎麼做酒杯
一整天都很忙的
所以呢
打算怎麼做 你定下來了嗎
哎喲喂 這孩子
一整天就知道出去瞎玩了
我這老傢伙
一把老骨頭還在這辛勤工作
你是壓根沒想過我吧
沒有啊 師父
哇
呀
既然您要這麼做
早告訴我要這麼做就好了啊
師父自己一個人瞞著我做好
叫我害臊得該如何是好
那你怎麼也得幫我做點什麼才是
你就給我老實在這兒待著 好好轉輪車
是 師父
煉正大人
郎廳老爺
您 還記得我嗎
你是哪位
曾是工抄軍的
吳菊飛
哦 對啊
想起來了
現在製作釉料 負責煉正的工作
我覺得會對您有幫助就拿來了
謝謝了
謝謝
我會好好用的
李郎廳那邊
哦 明白啊
太平啊
今兒誰都沒來過這兒
是 這兒現在只有師父和我
好的
-師父 稍等一會
-嗯
謝謝
此事與你無關
但還是 要謝謝您
只不過 是要對以前欠有恩情的
郎廳老爺報恩罷了
真的謝謝您
你傻站著做什麼
還不趕緊進去幫忙
是
那您慢走
在迄今為止耆老宴器皿中
應該會出現最棒的器皿
用這個能贏嗎
你不用在意是贏是輸
勝利已經確定了
此事不是由我來決定的嗎
我要獲得所有人認可的勝利
鶴 松 雲 日
十種長生不老之物都匯聚一堂了呢
可是 這旁邊的草是什麼
是不老草
對於祈求長壽平安的老人而言
可沒有比這更好的了
好吧
文郎廳做的如何了
那邊您完全
完全不用擔心
到底該做什麼 現在好像都還沒確定呢
那位老爺子
用不了多久就要收拾包袱走人了
耆老宴上要用的器皿由誰在做呢
是李邊首嗎
現在還沒有確定 父王殿下
諭旨何時就下了
怎麼能到現在都沒有準備呢
分院新來了一位沙器匠 名作文師承
聽說以前是分院朗廳
所以
他和李邊首 二人正在競賽
這個文朗廳
不是因為震顫的毛病離開分院了嗎
連輪車都轉不了的人
怎能做沙器匠呢
文郎廳的手藝 很快就會得到證實
好啊
若是在和李邊首的競賽中獲勝
就算是獲得認可了
這可真是有趣
哎喲 我......
不是讓你悠著點力嗎
重來
是
放鬆 放輕鬆
這裏不要用力
杯底會不會多少有些高了
不會
這種程度毫不遜色與其他
文郎廳的輪車轉得如何
您看到了嗎
坐在輪車前的人
不是文朗廳
而是太平
那麼
我現在 是在和太平競賽嗎
你不是已經輸給過太平一次了嗎
那是
我沒法抓到土石粉
人們只會記得
你輸了
原因什麼的
只會成為你的辯解
這一次也是如此
真實並不重要
人們只會記得
你戰勝了沙器匠的傳說文郎廳
我會記住的
主上殿下駕到
寡人是來看看耆老宴的準備工作的
聖恩浩蕩 殿下
寡人聽說這次耆老宴的器皿
會通過競賽決出更好的
此事當真
確實如此 殿下
好啊 這自古有競爭才能有發展
李郎廳這工作做得相當不錯啊
是誰和誰的 競賽
李毓道邊首和文郎廳的競賽
真是不容小覷的對決啊
二人上前幾步
殿下 這次競賽中輸的人將會離開分院
是嗎
很好
理應用這種姿態來投入
二人要以決死之心 使盡渾身解數才行
謹遵御命
李朗廳 等此二人的器皿做出來
就帶進宮
勝敗將由寡人親自判定
文朗廳與李邊首的對決嗎
這下可精彩了
你覺得這次競賽誰會贏啊
倘若由李郎廳來判定
十有八九是李邊首的勝利
可是吧 由殿下親自決定勝負話
我可真猜不出來了
那就是說 李邊首有可能被趕出分院嗎
還能怎麼辦
畢竟這件事都讓殿下知道了
既然如此
李郎廳應該會幫李邊首了吧
真是的 這下直接變成李朗廳
與文朗廳的競賽了
瘦死的駱駝比馬大
文郎廳可是製作了二十載御器呀
對御心的揣測 那可是無人可及呀
李朗廳本想把文朗廳趕出去
這下可好 偷雞不成蝕把米
您是說殿下去了分院嗎
是的 娘娘
不僅如此
殿下還說要親自選出
耆老宴要用的器皿
叫李朗廳拿進宮呢
這是光海去了趟康寧殿之後
發生的事情
殿下被光海絕妙的說服了
事情變得糟糕了 娘娘
這次競賽若讓文郎廳獲勝
李朗廳的地位會逐漸縮小
請您告訴他 把這當作郎廳之間的對決
要不擇手段
明白了嗎
是 娘娘
都打碎 我們要準備新的器皿
您不是說這些足矣了嗎
這不是你與文師承的對決
殿下說要親自判定的瞬間
轉變為我與文師承的對決了
殿下若選擇文師承的器皿 會如何
我來幫你 一起來吧
你是怎麼了
要讓主上殿下判定 令你緊張了嗎
師父您就毫不在乎嗎
製作器皿之人 內心一定要平靜如水
因為主上殿下要過目 所以更努力
因為要賣到市集 所以大概大概
你想成為這種沙器匠嗎
給何人看 忘掉這種東西
就是平靜的 盡心盡力去做
是 師父
做吧
重來
都說你姿勢不對了
不聽話呢
這樣拿筆
這樣嗎
隨著紋理 紋理 就是這樣
不要動 重來
-重來
-試試
-太遠了
-太遠
大人曾來過吧
與井兒一起來過
光海君大人他吧
看來對井兒有特殊的感情呢
因為是特殊的緣分
恐怕...井兒也對大人有著相同的感覺
從前井兒就說過
一看到大人就膽戰心驚 怕失誤而緊張
一看到大人他表情凝固
就擔心是不是因為自己而生氣
感到不安呢
不管再怎麼隨和 畢竟是王子大人
這是想當然的事情
我只要與哥哥你在一起
就會如此
所以非常清楚 那是個怎樣的感覺
望著大人與井兒
你可知道 我有多羨慕他們
時而歡笑 時而發火
又馬上和解
大人的目光 一刻都不曾離開過井兒
我得走了
我托你的東西呢
弄到了嗎
是的
可是...你想把這用在哪裏
想給井兒看
也有話對井兒說
別這麼做
到最後受傷的人一定會是哥哥你
能辦到嗎
大哥 您就放心吧
我會吹口哨
以此為信號 點火吧
是
井兒
事情辦完了嗎
現在只剩下往窯爐烤的事情了
這些都是你做的嗎
不是 都是師父做的
我在一旁幫忙 還一邊學習
隨我出去散散步好嗎
好啊
上次也是 有什麼話就說吧
不說 我可走咯
我與叔叔保證過
這一生都會在你身旁保護你
這是什麼意思 哥哥
我想...成為你的籬笆
難道...你是說成婚嗎
就算不是現在也好
無論多久 我都可以等
有位煉正大人與我同住一屋
在分院待了二十年
可還是制釉
何時能成為沙器匠 誰也不知道
我所走的路就是這樣的 哥哥
我明白 井兒
因為明白 所以才這麼說
我不想讓你一個人
獨自走在如此漫長的道路上
不是的 必須一個人才能走下去
若是與某人一起 那會感覺對不起他
所以會中途放棄
若那人是你 那就更是如此
是今天嗎
燔造文朗廳杯子的日子
是的 郎廳大人 正在放杯子
我想給你個機會
什麼
你認為這次競賽誰會贏
這個嘛 當然是李邊首了
若這次事情辦妥了
我想讓李邊首升為李朗廳
若李邊首升為朗廳
邊首之位你認為會花落誰家呢
朗廳大人
可能你是第一位以火匠的身份
升至邊首之人
為此...有件事需要你去做
什麼
來
小心點
來 接好
器皿的勝敗取決於燔造
文朗廳的器皿出窯之時
必須釉液融化 器皿崩裂
好 出來吧 都弄好了
辛苦了 出來吧
火匠大人 都準備完了
好 知道了
雖然你會處理好 但還要說一句
火的顏色必須保持銅色
才能消除歪曲之外
為了釉液能凝固 溫度一定要降低點
若不然
若不然釉液會融化 器皿崩裂
您在位之時 我只是個制釉
如今是個成熟的火匠了
您就托付給我吧
這一上了年紀呀 竟瞎操心
火匠大人 就拜託您了
若有事要做 請您隨時找我
我會立刻跑過來
好
成了
我說你 你這是在幹什麼
不是說要降火候嗎
郎廳大人 我是分院的火匠
我正要降火候 您就別管了
你說什麼
晚了
師父 瓷碗都裂了 沒有一個是好的
不要失望
我會稟報殿下 絕對不會讓你離開分院
已是既定事實 怎好乞求變更
您就別費心了
我這把老骨頭倒是無所謂
太平這孩子 才讓我擔心
這下這孩子也要被趕出分院如何是好
都是我的錯 是我把你叫到了分院
把事情弄成了今天這地步
這些都是我的錯
對那些作品 我很是期待
是你派人做的
我聽不懂你的話
派火匠把火弄旺 是不是你指使的
上了年紀 就越發的不可理喻
進爐窯裏的瓷碗會怎麼出來 無人知曉
這些都是 窯爐神的意思
我想這跟女匠太平脫不了關係
離開分院時 不要忘了帶上太平
你還是老樣子
瓷碗能受映出製造瓷碗之人的品性
這就是你的瓷碗無法抓住人心的理由
在幹什麼
按照師父的意思 正在放鬆手腕
這樣做對吧 師父
我問你在幹什麼
正在做在耆老宴用的瓷碗
夠了 已經晚了
還沒有 還有時間再來一次
我可以的
有把畫青的時間算進去嗎
別再費力了 放棄吧
沒時間畫青 就得找找別的辦法 師父
連畫青都沒有的這光禿禿的瓷器
能贏過李邊首那華麗的瓷器嗎
但不能因為這樣
就這麼等著別人把我們趕出去不是嗎
不管是什麼 我都會試試
我爹如果還在世 肯定會這麼說的
所有的事情在放棄的瞬間 就都結束了
放手一搏 也許能搏得一線希望
師父 請您讓我繼續吧
肯定還有其他方法
就算不是畫青
能讓瓷碗活靈活現的方法
肯定會有 師父
她什麼都不吃
是 大人 從那天開始就不吃不喝
只盯著瓷碗
太平
大人
時間還在一分一秒的流逝
競合近在眼前
實在想不出辦法
跟我來
不行 我得找到辦法
我叫你跟我來
就算您命令我放棄 我也不會放棄的
所以 請您允許我在此處完成瓷碗
誰叫你放棄了
大人
吃吧
都說沒有時間了
難道你忘了
我這人呢 得吃 吃了腦子才能轉
記性才會變好
您就等一下吧
你不是說你只有吃飯 腦子才能轉嗎
老闆娘 再來碗湯
好咧
要吃得乾乾淨淨知道嗎
這是命令
大人這麼盯著我看 我吃不下
知道了 那我暫且離開
不許剩下 要吃完
知道金大人府邸吧
別像上次又摔了 要好好拿給他們哦
您選好了嗎
不用了
-老闆娘
-是
先前在這裏吃飯的女子去哪裏了
已經走了 沒見到嗎
天啊 是這幫人
他們看她的眼神怪怪的
這下肯定要出大事了
這可如何是好
他們可是出了名的橫行霸道啊
往哪裏去了
那 那兒
太平 太平
井兒 井兒 你在哪兒
你到底去了哪裏
大人
去哪裏總得跟人說一聲
我跟你說大人
再也不要從我眼前消失不見 這是命令
*下集預告*
以後我會好好聽話
到底什麼讓你這麼開心
這都虧了大人
耆老宴準備得還好吧
其他人也不會幫忙
這樣更好
這麼短時間一個人做出瓷碗是不可能的
他們絕對到不了宮裏
你們真是卑鄙
請大家隨意挑選自己喜歡的瓷器
借此機會 牢牢抓住光海的心
若靠在我身上睡著被分院的人看到了
你說他們會怎麼說
在大人面前 別提有多緊張了
一定要不惜做到這地步
也要成為沙器匠嗎
太平不是乙檀的女兒嗎