第10回
要等到何时 你才会坦白
什么
岂敢 欺骗了我和分院
你到底是何人
大人
唯独在你面前我解开了防备
虽然你是闯祸鬼 漏洞百出 还很莽撞
可我相信你是真挚而坦率的孩子
以为能成为朋友
你以那天真无邪的脸孔
欺骗了我 欺骗了分院
欺骗了天下人吗
我错了
你女扮男装进分院的目的是什么
因为女人不能成为沙器匠
我只不过是想成为沙器匠
才会这样做的
求你不要把我赶走
大人您不是知道我的梦想是什么吗
你走吧 念在这段时间的情义
就这么放走你
不要自找苦吃快点逃跑吧
这个就是我能给予的最大温暖
是商团拿过来的青瓷土吗
粒子粗劣 黏性也弱
就算能成形 在燔造过程中会裂开的
没有其他青瓷土吗
如今只能盼光海君大人和太平了
我会甘愿受罚的 大人
什么
若是就这样逃跑 再也回不到分院了
这样还不如回到分院受到处罚
不管什么处罚我都会甘愿承担
求你 带我一起走吧
你还真是愚蠢啊 若是真相大白
不仅会被分院赶出去 还会受到严惩的
做一辈子官婢 你都无所谓吗
不能成为沙器匠
过什么生活我都无所谓
只不过 有一个请求
边首大人完成青瓷茶杯为止
就十日 就通融我十日吧
等到那件事结束
我自会说出 我是女人
欺骗了所有的人 也会甘愿受罚的
求你 许可我吧 大人
好 我就给你十日的时间
只要这件事结束
你一定要亲口说出所有的罪
谢谢您 真的太感谢您了
大人 从这开始 我还是自己走吧
你叫我在这种地方等著吗
那里太简陋了 不适合大人去
我都睡在简陋的酒家了
土的主人 非常非常孤僻
他再怎么孤僻 也是百姓啊
他岂敢对王子的我能如何呢
求你了 大人 你就让我一个人去吧
好了 我哪知道你会不会变心跑掉呢
快点引路吧
对不起啊 大人 可我不会逃跑的
师父 师父 太平回来了
你 你怎么会来
-王命在身
-王命在身 这么快
奉御命 过来拿能帮助做大事的
边首大人的青瓷土
那个青瓷土是我用这不方便的腿
踩了一月有余而制作的珍贵的土
难道你忘记了
我知道的 师父
可是能怎样呢 只要我拿那个土过去
能得到很大的奖赏的
强盗啊 强盗 强盗
等我出息了 会好好侍奉您的
把青瓷土让我看吧 嗯
走开
师父 我还得快点回去呢
没有了我 分院都不能运转呢
我过的很好 您也不必担心的 师父
太平 都这节骨眼上 你还能睡得著吗
你真的没想法吗
是 我没有任何想法 我不会去想
一想起来就怕的要是 为何要去想呢
不要吵想我 就剩十日了
回到分院后 我就不会睡觉了
所以现在要多睡会
你还真太平啊
太平
是 大人
奉御令制作青瓷茶杯之事
你知道有多重要吗
是 我知道
这期间不要让分院闹出你的事
你要特别当心
当然要如些了 大人
可对我来说是在分院的最后十日
能在分院做的事 我都会做的
粒子细致 黏性也很强
无论是色泽还是细纹
分明就是我想要的最好的青瓷土啊
大人
没发生什么事吧
你怎么一声不吭就走了
没什么事吧
太平
是
看到你平安无事就好
身体如何
承蒙殿下操心已经好多了
光海呢 今日也没有入宫吗
临海听著
是 父王
你去看看到底进行得如何了
圣恩浩荡 终於允许我的出宫了吗
去趟分院 马上就得回来禁身
寡人会通过尚善核实的
是 父王
-一起走吧
-走开
一起走吧
-你睡觉怎么大字啊
-难不成睡成小字吗
刚才还偷吃了我的饭 你这个小偷
你不是吃完了吗 还以为你吃完了呢
你干嘛总是跟来啊 不要再跟来了
什么跟著你们啊 我也得去啊
总之在我人生真是个累赘啊
-太平
-是 大人
您不去帮李边首的忙 你要去哪里啊
水飞工作和练土工作昨晚已经做好了
拌泥呢 做完木柴回来推就好了
我有事让你做 跟我来吧
好 大人
-同样的工抄军 太平还真好
-你们走吧
我们是如此辛苦要去砍柴呢
那小子就偷著懒 跟上头的人说说话
算了吧 跟我们是同人不同命啊
所以我说啊
为什么像天一样高高在上的大人
要如此疼爱一介小小的工抄军啊
若是觉得冤枉 你也去立功啊
听说太平那小子 找来了青瓷土啊
这点也很奇怪啊
大人为何跟那小子 单独去找青瓷土呢
他不长得很标致嘛
-难道大人他
-对那小子
-就是那个啦
-小心嘴巴 小心说话
-一不小心就会
-你自己小心点吧 走吧
一群男人呢 你非要挤进去一起去吗
那个就是我的工作啊 大人
如此莽撞事情还未结束
就被发现赶出去怎么办
我不能允许这个
你就在李边首房间里禁身吧
什么
之前不知道时真不知道
可如今知道再看 你长相就是女人相
你知道才会那么觉得的
其他人是看不出来的
那个下巴线啦 那个鼻子啦 还有颈部
一定要小心谨慎
不要被人发觉 明白了吗
小心什么呀
你去做事吧
是
王兄 你怎么来了
重要的不是这个 我们来谈谈
难不成我还会去拿瓷器吗
所谓有备无患 得小心谨慎啊
殿下派我来看看青瓷茶杯的情况
之前制作的虽然失败了
我们找到了新的青瓷土
会重新制作的
那个青瓷土啊
真的是你带过来的吗
不是个 是一个工抄军弄来的
我只是跟他一起去的
原来那个传言是真的有
那个传言都传到宫里去了吗
哎哟 这段时间该有多操心呀
没有难过到让您担心 王兄
反正是我自找的事情呀
就是呀 为什么要找那种麻烦事呀
应该避开才是的
反正都已经发生了
已经晚了
那个
是什么时候开始的呀
看到男人会动心
什么
我还觉得不可能
可刚才看到你的眼神 我确信了
看著他的眼神
跟我看妓女红丹的眼神一模一样
王兄
我很忙 还是走吧
殿下那边 转告一下
几天之内就会报告给他
就算天下都对你指指点点
我一定会站在你这边的
这样你才不能成为世子 不是吗
-边首大人 往那边吧
-没关系的
-这边太呛了 都说没关系了
-这边烟太多了
靠的那么近 被发现了怎么办
看著他的眼神
跟我看妓女红丹的眼神一模一样
王兄也是 我看他的眼神怎么了
烟雾太多了
没关系的
真是的
肩膀已经被割到了
应该看著我的动线才是
休息一下吧
现在才开始呢
不热吗
王兄
去过分院了吗 怎么样呀
出大事了
什么
分院有个奇怪的传言
说光海和一个工抄军不是一般关系
男人之间
王兄怎么能说那样的话
真怕被人听到呀
想想看 奇怪的部分不止一两个
之前席蒿待罪的时候
有个用自己的生命
要救光海的工抄军不是吗
正是他
还没有想到什么吗
所以我做了一回大哥
现在俩人应该在见面吧
大人
大人怎么会在这里呀
太平你怎么在这里呀
我是
好不容易找了一个
对青瓷茶杯非常博学的人
你想见见吗
真的吗 谢谢您
谢谢什么呀
之前对你也做错过事情
好不容易找了一个
对青瓷茶杯非常博学的人
去见见吧
不用了 王兄
不能让他等著呀
又被王巳耍了
既然来了 就坐下来吃吧
不行的 卑贱的我怎么能和大人同席呢
我们已经一起吃饭好几次了
那是
不知道大人是大人的时候呀
既然知道了 我肝颤 做不到
肝颤 还能那么句句顶嘴吗
不好意思 我能先回去吗
我还得回去帮边首大人做事呢
只有你会做事吗
那件事情的负责人可是我
每一刻每一刻 我觉得时间太可惜了
您也知道的不是吗
我能待在分院的时间没剩多少了
那么
怎么了
门打不开了
好像被锁了
到一边去
好的
王兄的玩笑开过头了
给开一下门呀
有没有人
火啊 著火了
当然著火了 熊熊烈火呢
我做下人30年
头一次有人下令 三伏天叫我热炕的
光海 自古说道女人的心
要从脱衣开始
太平 太平
大人
臣就当没看见吧
看到的怎么能当没看见呢
太平 太平 醒一醒
太平 太平
太平
去了解一下离开的船只和能住的地方
好的
谁都不能知道
一定要多加小心
好的
你也试试看吧
不行的
叫你试试看
我一次都没有做过这个
坐下吧
好的
给
第一次做的 很优秀呢
你出去待著吧
好的
毓道
在 父亲
离开的船只和住的地方都已经找好了
您是要我逃跑吗
失败的时候呀
先要活命 不是吗
我不能那么做
如果我在这里逃跑
那个祸就会栽到父亲头上
我怎么能逃跑呢
遇到
你是我的全部
不论牺牲什么 我都不能失去你
我怎么会让父亲变得这么软弱
我真是无能的儿子呀
不是的 绝对不是
你不是无能的儿子
父亲 儿一定会成功的
一定会拚死成功的
好的 当然要那样的
我相信你
对我和我爹 那么无礼的人
原来还是某人的亲切的父亲呀
郎厅大人就是您父亲吗
分院的人都知道 你还不知道呀
郎厅大人那么严格 边首大人那么宽容
没想到你们是父子
虽然他看起来很严格
可对我来说是非常慈爱的父亲
小的时候有一次我从树上掉下来
父亲背著我急忙跑去找医员
晕过去 在父亲怀里醒来的时后
父亲还是光著脚的
那可是水面结冰的寒冷的冬天
爹他完全不顾脚上的寒冷
一个劲地说 毓道啊 你没事吗
毓道啊 再忍一忍
失声痛苦了
於我而言
父亲就是这样的人
对於这样的父亲
我这个儿子实在是欠缺太多了
没有的事 边首老爷
这次事 之后
您肯定会成为郎厅老爷的骄傲的
我也
迫切地渴望如此
明日日出后
就会在窑中烧火
今晚早点沐浴
早早睡了吧
什么
啊 是
郎厅老爷
分院的所有瓷器都在用我所做的釉料
为何这一次的青瓷茶杯
却不用我的釉料呢
其中缘由
你是真的不清楚吗
难道 因为我是女人吗
这一次的青瓷茶杯
牵系著李边首的性命
还有我们分院的名誉
一点闪失都容不得
短期内不要在李边首身边出现
关於此事
你也不能参与任何的工作
弱是女人牵涉其中 就会有闪失
您到现在都是这么想的吗
我吴菊飞 坚持了如此漫长的岁月
就是证明了并非如此
难道这样也还是不行吗
回去吧
只是因为我是女人 就不可以吗
我让你回去
干嘛喝这么多
这大晚上的是要去哪儿啊
真的很奇怪啊
跟过去看看吧
是你们几个家伙吗
到处乱嚼舌根的家伙
没有的事 没有的事
若是再让我听到这样的传闻
明白吧
您保重
走吧
哥哥 你在好好守著呢吧
我好好守著呢 你 不用担心
人家害怕嘛
你可不能去别的地儿啊 哥哥
太平的哥哥
注：女生叫哥哥的叫法
您已经知道了吗
太平是个女子
你说是有要守护的东西才来分院的
原来是要守护太平啊
哥哥 你在哪儿吗
哦 我在这儿呢 不要担心
既然您知道 为何要装作不知道呢
像你这般质问
又怎会是让人愿意回答
我听说在分院
有大人和太平的不雅传闻
这您也知道
大胆 何来不雅的传闻
我就当你这是做哥哥的担心妹妹
放过你这一次
日后若然又要如此贸然行事
绝对不会原谅你的
大人贵为一国王子 会有如此传闻
小的生怕太平会有辱大人的身份
才会如此
还请您原谅我的无礼
做哥哥的 既然如此担心妹妹
就不应该让她进入分院才对
我都好了 哥哥
瞧瞧 瞧瞧
就她这样现在还没被发现
你不觉得神奇吗
你要好好地管束才是
到底发生过什么事情了 井儿
大人是怎么知道的
你是怎么被发现的
你有什么话要说吗 哥哥
要是没有哥哥你啊 我可怎么过活
谢谢 哥哥
为何这里会混有女人做的瓷器
这是太平做的
太平
也就是说 这不是女人的手艺吗
真是相当精致呢
若是没有亲眼见到太平所为
我也会误以为是女人的手艺的
这次的燔造 不要放进去
我要教他
肉眼看到的和烧制的瓷器有何不同
还请让他放进去吧
好吧 这儿应该差不多了
你在这儿守著
让女工抄军不得靠近
-什么
-窑洞 船只
只要有女人靠近就会有闪失
你难道不知道吗
这本来现在郎厅老爷就很敏感
要是又让女人跑来乱转悠
就是这个了 这个
啊 是
你 你
女人都走开
会有闪失的
你试试
女 女人都走开
会有闪失的
得拿手指戳著
-女 女人都走开
-再大声点
女 女人都走开
会 会有闪失的
好的 你就在这儿守著啊
女 女 女人都走开
会 会有闪失的
女人都走开
会有闪失的
太平啊
你也过来行上一礼
不用了
那里可不是区区工抄军能参与的地方
此事不得聚集所有人的祝愿嘛
和其他人相比
当然需要认真帮我的你祈祷
跟我来吧
郎厅老爷
我瞧瞧 瞧瞧 瞧瞧
这岁月怎么就没关照你呢
那会儿和现在 可是一点都没变呢
朗厅老爷也是老样子呢
是吗
行个礼吧
这位是我在你这么大的时候
分院的郎厅
若是我未能和郎厅老爷
实现第一笔交易
就不会有现如今的我了
我叫火灵
跟二十年前的你
简直一模一样呢
最近分院怎么样了
因有谕旨下令 让分院做出和明国使臣
带来的一模一样的青瓷茶杯
闹得鸡飞狗跳呢
青瓷茶杯
对江天来说 应该不算什么难事啊
听说那可是不会凉的茶杯
不会凉的青瓷茶杯
听说今日分院会在窑洞烧火
短期内可能要麻烦你了
这是当然
我这有商团在用的草屋
就借您住好了 您愿住多久住多久
茶已经 凉透了
臣惶恐 大人
小人惶恐 郎厅老爷
我自信地以为这一次会成功
在你面前也算颜面尽失啊
所谓窑神的愤怒
是真的存在的吗
只要女人靠近窑洞
真的就会有闪失吗
这是很久之前就传下来的
也是沙器匠之间不成文的规定
不过
你为何有如此一问
边首老爷
这一次的失败
好像并不是边首老爷的失误
居然要沦落到你来安慰
我也真是够悲惨的
不是这样的 边首老爷
这一次的失败
是我的失误
我有话要对您说
还请您听我说
我现在什么都不想听
你出去
边首老爷
我不是让你出去了吗
青瓷土是最顶级的 釉料也没有问题
火也没有问题
这肯定是惹怒了窑神啊 大人
是 没错
除此之外 真的别无其他原因了 大人
是女人
让女人触碰
令窑神愤怒了
什么女人
这件事的重要程度 大家都应该知道
谁干冒死 犯这种事呢
我知道是谁
我会马上抓起来
太平
是 大人
你还是暂避风头吧
什么
你是女人这件事 恐怕被发现了
李朗厅好像有所察觉了
你之是去哪里
就算逃跑 也要去见边首大人才行
向边首大人谢罪之后再行离开
没时间了
现在若被抓住
失败的所有责任
都得由你一个人承担了
再受皮肉之苦之前 还是赶紧跑吧
我分明警告过你 不要制作釉
可还是把事情弄到这步田地
你就算万死 也难辞其咎
小的冤枉啊 冤枉啊朗厅大人
我绝对没有参与此事
若不是你 还能有谁这么做
不是我
您相信我吧 朗厅大人
虽有实力
但因女子之身而无法成为沙器匠
因此日积月累的愤怒
才会这么爆发不是吗
不是的 朗厅大人
虽然因女子之身
无法成为沙器匠而感到委屈
但也因此无比小心
低下头颅 放低身段
上次胆敢找来身为朗厅的我
仰著头顶嘴的那人 难道不是你吗
那...那只是因为...
我早该把你赶出去了
当时留下你 成为了今日的祸根
结果...
要害死我儿子的是你
还愣著做什么
立刻关到仓库 一滴水都不准给她喝
是
我知道了
我会再联系你
也会帮你 让你跟李边首单独在一起
虽没脸这么说...
就拜托您了 大人
大人
抓到犯人了
什么犯人 这是何意
让窑神发怒的女子 真的存在呢
那是何人
叫吴菊飞 是沙器匠下面的助手
现在被拖到院子
恐怕朗厅大人是不打算饶她一命了
朗厅大人 冤枉啊 饶命啊
对不起 朗厅大人 饶命啊
冤枉啊 饶命啊 朗厅大人
朗厅大人 是我的错
你为何站出来
还不给我退下
恕难从命
罪人
是我
为何罪人是你
这是何意
我是...
女人
我隐瞒自己是女人的事实
而帮助了边首大人
窑神的怒火 就是因我而起
你说什么
还愣著做什么
立刻扒了这女人的衣服 进行确认
住手
这件事我早已允许了
这是我允许的事情 都给我退下
边首大人
你说有话要说 就是这件事吗
我想向您谢罪的
在其他人知道之前
起码想对你亲口告知实情
为何不逃
你若逃走 我也本打算逃走的
我说了 是我允许的
身为副提调的我
明知她是女子还叫她以工抄军工作
让她帮助李边首将功赎罪
如此命令她的
分院自有分院的规矩
这件事 请你全权委托在下处置吧
我并非让你掩盖太平的罪
有比把想成为沙器匠的人赶出分院
更残酷的刑罚吗
驱逐出去 对他来已经足矣了
这是赌上分院的名誉与大人您的性命
行使的御命
弄砸此事等同於大逆之罪啊
非这么做不可吗
是身为郎厅的在下
还是身为工抄军的她
倘若您打算用您自己的力量
把这件事轻易掩盖掉
那身为郎厅的我 只好辞官了
去救太平吧
倘若就这样被抓走
余生就得以官婢来生活了
哥哥
哥哥 放我下爙啊
井儿
跟我回家吧
在酒幕一起生活吧 井儿
帮著酒幕的活儿 像以前似的打打猎
做做翁器
我们...这么生活好不好
让我见见火灵吧
我有话想对火灵说
师父
师父您怎么会在这里
终於还是出事了
我早知道会有这么一天
所以在这里等你
毓道
你怎么还不去准备离开
父亲 找到了
我找到不会变凉的茶杯的秘诀了
你是说...找到秘诀了
对
是窑炉
窑炉
明国使臣带来的茶杯
不就是在明国的窑炉里烤的吗
在我们分院的窑炉里再如何去烤
瓷器的属性都不会相同
把窑炉做成明国的方式
我就有自信 做出不会变凉的茶杯
建一座窑炉 起码需要半年
可你的时间 只有三天
我非走不可吗
你要活著
只有活下去 机会才会找来
如今只剩下三天了
你可知明国使臣为何如此蛮横
以为你父王我
没有坐上这龙椅的正统性
所以他才会如此轻视我
父王 您不要这么想
不管他如何傲慢放肆
他又怎敢小瞧殿下呢
珲儿
你一定要成功
成功之后 要将他嚣张的气焰打压下去
明白了吗
师傅
井儿来啦 稍等一下
好烫...
烧好了
这又是什么时候做的啊
给我...
师父 您怎么能把小碗放进去啊
我说你啊
不管是栗子还是小碗不都一样烧么
管它是什么的
要想把这个烧好 调节火候是关键
好好看我是怎么做的
诶呦 烧得真旺啊
然后得做点泥啊
你把那些砖头垒起来
小家伙 赶紧过来堵上啊 堵上
是
来 叠起来 对了
你得知道为什么要垒这些东西
知道理由吗 垒上去 这火烧的真旺
你啊 工作的时候必须要思考
还得知道为什么要把它垒起来
哇 灶洞变成烧窑了 师父
这些器皿肯定会烧得很好吧
难道说明国的烧窑
都长得像灶洞一样吗
小家伙 你早就该问这个了
诶呦 真是的
为了教会你这个
我在这儿蹲了好半天了
我等会儿会给您揉腿的
哥 我得走了
不行 到处都有人在找你呢
我有话要跟边首大人说 我去去就来
井儿 我一直都按你说的做了
所以这次就听我的吧
求你了 哥
边首大人吗 我会带他过来的
我把他带回来不就行了吗
你就老老实实地待在这里
你怎么带他过来啊
你守著井儿 我去吧
都说了不要让任何人进来
您要去什么地方吗 边首大人
你不来 我还想去找你呢
你能不能现在收下它啊
不过 您能不能给我其他器皿啊
你指什么
不会凉的茶杯
初次烧制时能剩下五个
只要二次烧制做得好
应该可以保住两个吧
请您一定要成功 把其中一个献给殿下
剩下的一个就给我吧
李边首不在
毓道 毓道竟然不见了
父亲 请您最后再信我一次吧
为了提高窑内的温度
必须增大放木柴的空间
减小放陶瓷的空间
将导热能力良好的混石土 加厚窑壁
用涂抹窑壁后剩余的混石土
来制作泥底座
木柴一定只能用松木
而且要日夜注意火候 绝对不要离开
李边首逃跑了吗
是 娘娘
李江天最终还是把儿子送走了
如此一来 光海既没能旅行御命
也没能管住下人
所以会被刻上双重的烙印
这次他肯定无法避免重罚了
他肯定逃走了
失败了就没命了 怎么会不逃了
换成我 我也肯定会逃
你肯定很伤心吧
如果你这次被流放了
我会经常去看你的 就当时游玩了
李边首肯定会把青瓷茶杯带来
你怎么如此搞不清楚状况啊
他要来就早来了
你也应该一起逃走才是
我所信赖的人绝对不会背叛我
你就等著瞧吧
大人 小的该死 小人来迟了
辛苦你了
成功了吗
因为太晚了 所以还没来得及确认
不过 你到底是在哪儿跟谁一起工作的
我和太平一起进行了烧制
什么 太平
是 大人
真的是极为相似啊
即便模样和色泽相似
也不算是相同的茶杯吧
总得尝尝茶的味道吧
*下集预告*
茶味怎会是这样 主上
马上把这茶杯拿去摔碎
光海无法成为世子 一切已经结束了
你说太平已经走了吗
在太平平安到达明国以前 你能保护她吗
太平她并没有哥哥
他们不是亲兄妹吗
积累了实力之后再问吧
你能活下来 这倒是做得不错
一切都是你的命运使然 请你不要怨恨我
一张嘴就说谎的人可是你诶
骗我说你是男的 还骗我说你叫太平