第11回
真的很相似啊
就算模樣和色澤有點相似
也不會是一樣的茶杯
得品嚐一下茶的味道
怎麼還不品嚐呢
這茶杯的妙趣就在過了時間
才能揭曉
茶味怎能如此啊 主上
茶變涼了 都品嚐不到茶味了
怎麼會呢
分明兩個茶杯都冒著熱氣啊
難道我能說假嗎
看看吧
大明國的茶杯還懷有如此熱氣呢
那個茶杯的茶已經變涼了
就相信主上讓皇帝陛下一味的等下去
我的處境變得十分尷尬
您要如何補償啊
豈敢給大國使臣用涼茶來招待呢
快點把這茶杯拿走
見都不想見快去砸爛它
是
殿下 這可如何是好啊
恕兒臣冒昧
這個茶杯不是分院製作的
而是明國的茶杯
是兒臣愚笨 未能察覺到茶杯調換了
恕殿下饒命
怎麼會有如此之事 真的被調換了
差點毀掉大明國貴重的茶杯了
還不 還不快把茶杯拿過來
是
你怎能在大人面前做出如此失誤
寡人絕不會輕易饒過你
來人啊 快把他拖下去
是
因為太緊張了 才會犯如此失誤
以大人海量般的肚量 請你諒解
寡人被那不足的孩子快被氣死了
可多虧大人稱讚了分院的茶杯
就已經很欣慰了
仁嬪你若是看他的臉色就好了
都不知有多痛快
寡人十年頑疾一掃而光
真的是失誤嗎 光海
是 是我的失誤
怎能在那種場合失誤呢
父王您要嚴懲光海的失誤
真是難為你故意失誤了
比起成功完成茶杯
你失誤調換了茶杯才是更大的功勞啊
來 你也來一杯
是
不可以啊 太平
不可以 你真要走 我跟你一起去
您行動不便 要去哪啊
還有我跟哥哥一起去呢
師父您就不用擔心 安心在這休息吧
我是怎麼把你養大的 臭ㄚ頭
讓我怎麼相信那小子
讓他跟你一起去啊
你看看他長得 能讓很多女人為他哭啊
不是的 師父 他只是哥哥而已
哥哥 你也說一句啊
井兒 青瓷茶杯也成功了
邊首大人馬上就會來找你
說不定你能回分院呢
我不是盼著這些才做的
能夠給邊首大人
光海君大人 一點點幫助
這點我就足夠了
還有能夠回分院的方法是
往後 往後等我有了資格以後
我會自己去找的
師父如此擔心呢 你非要去嗎
師父 師父您不也說過
放下心來 想要輕鬆時
找白土是最好的嘛
我去去就來
等我回來後在師父底下重新開始
您就讓我去嘛 嗯
臭丫頭 這真是倔脾氣啊
你過來
那小子要喝酒的話 你一杯都不要喝
倘若酒家就剩一間房間的話
把他趕到倉庫
絕對不能相信在旁邊保護你的這種話
還有 看看我
那小子倘若這樣色瞇瞇的看你的話
立刻大喊起來 著火啦 著火啦
都說不是啦 師父 他只不過是哥哥啦
那也得小心啊 你走 你走啊
師父 我走了 那麼我真的走了
對不起啊 哥哥
師父其他都很好
就是年紀大了有點誇張
你能理解吧 哥哥
哥哥是我從小開始就已經是哥哥了呢
怎麼能那麼想呢
井兒 師父說的沒錯
你生氣了嗎 哥哥
我替師父向你道歉
不要再生氣了 嗯
我沒有生氣
他都是為了你 我怎麼會生氣呢
我們快點走吧
李朗廳 李邊首 你們都辛苦了
若不是大人把茶杯調換過來的話
結果就會是不一樣了
還有直到最後
都沒有放棄製作茶杯的李邊首呢
那點是我應該做的
李邊首 這回真是辛苦你了
若是沒有 給書籍的大人和
把灶孔改造成明國窯爐的
太平幫助的話
這件事絕不會成功的
太平 你是說太平嗎
是的 父親 是太平救了我的命
因此您就原諒太平吧
被官衙抓走的人 怎麼能幫你呢
難道是有人放走她了嗎
是我那麼做的
難道我錯了嗎
看在守住了分院的名義
讓殿下滿意的功勞
你就原諒太平吧
叫我原諒 您是要讓她重新回到分院嗎
那就拜託您了 父親
遵照大人的意願
太平她離開了
何時起程的 她為何都不等結果呢
她雖然聽到成功了
可她說不能因為這件事就回到分院
還真是可惡啊
這件事怎能自己擅作主張呢
是跟哥哥一起走的嗎
您真的以為是她的哥哥嗎 大人
太平沒有親哥哥
他們倆只不過是
難道他們不是親兄妹嗎
太平和他 不是親兄妹
跟一國王子的大人的傳聞
我怕太平會得到傷害才會如此
請您原諒我的無禮
又不是親兄妹怎能如此要好呢
你在做什麼
怎麼還不去與他一起慶祝呢
上次那個客房如何
難道你失戀了嗎
王兄你到底說什麼呢
難道他有了別人了嗎
光海 姻緣可是先來後到
快去抓住他啊 快去啊
不是那樣的 你先出去吧
怎麼不是 這方面我最在行
你逃不過我的眼睛
你的臉 分明就是失戀了的悲傷的表情
很悲傷嗎
我也悲傷
你那無法被原諒的戀情竟然就此結束
居然會把茶杯調換
光海君怎麼會做那種事
膽敢隱瞞單明國的使臣
你是來嘲笑我的嗎
您誤會了 仁嬪娘娘是過來安慰大人的
那點東西你以為能安慰道我嗎
太小看我了
侮辱我的光海君 我肯定會慢慢對付他
可在那之前 找到景德鎮陶瓷的秘密
製作茶杯讓我的自尊心
掉地上的那個沙器匠
我要把他帶他明國 砍下他的頭
那麼做才能解除大人的震怒的話
當然要那麼做呀
對娘娘忠誠得來的就是這個嗎
我覺得不會看著我兒子被害的
那能怎麼辦呀 明使臣下定決心了呀
這次的事情 仁嬪娘娘也沒有辦法的
如果是那樣 那就得找個替罪羊
代替我兒子
要站到明使臣面前的替罪羊
什麼 懷了孩子
如果有妹妹
就會被搶走所有的富貴權勢
她是那麼說的
我的後代有毓道就足夠了
殺了她
毓道 為了守護你
知道為父做了什麼嗎
這次我也要做
只要能守護你 我什麼都肯做
真是好意外呀
給製作茶杯的人另外加賞
找到了人才 當然要加賞
皇帝陛下下令
如果找到有才華的沙器匠
就帶到明國
和景德鎮的沙器匠一起學習
景德鎮 中國江西省地區的陶瓷名勝地
聽到了嗎 李郎廳
這是分院的很大的喜事不是嗎
是呀 殿下
區區一個工抄軍居然會得此殊榮
工抄軍：在分院負責雜役的級別
這是分院歷史上從未出現過的事情
工抄軍 這個獎應該是李邊首的不是嗎
不是的
臣惶恐烤制那個茶杯的不是李邊首
而是叫做太平的一個工抄軍
作為父親 我也想讓兒子得到這個獎賞
可作為分院郎廳 我應該公平對待
請殿下定奪
郎廳的心思真是豁達
完成皇帝陛下的課題的不是沙器匠
而是區區一名工抄軍
聽見了嗎
朝鮮的分院是這種水平
光海 製作那個茶杯的人是工抄軍嗎
分門明是參與了烤制茶杯
也參與製作了明國的窯爐
聽見了嗎 聽見了嗎
這是皇帝陛下的命令
光海你負責好好準備 不要違背法度
是 殿下
聽說了嗎 太平要得獎了
而且還是明國皇帝的加賞
是呀 還是一個工抄軍 而起又是女人
真是 天地要變革了呀
而且最讓人不可思議的是
李郎廳親自推薦了她
那是真的嗎
真的是郎廳大人那麼做的嗎
就是呀
當然會生氣了
這段時間作為女人
在這裏受了那麼多委屈
吃飽了撐得吧
沒死 活著都要感激才是
那是什麼意思呀
你還記得蓮玉嗎
那個被窯爐壓死的那個蓮玉嗎
是呀 那個時候有很多傳言
傳她懷了江天的孩子
還說是為了展現女人想做沙器匠
會是什麼下場
所以才殺了她的 那種傳言
你這個人什麼都敢說呀
我沒聽見 我就當沒聽見
你這個人
什麼事呀
女人禁止接近窯爐的郎廳大人
我被冤枉時
讓人們不要給我一滴水的 郎廳大人
真的推薦了那個孩子嗎
有什麼問題嗎
是女人 不是嗎
郎廳大人不是說女人不許站出來的嗎
她是救了我兒子毓道的人
別說是女人 就算是野獸
我也會那麼做的
還不快給我出去
我認可太平的功勞確實很大
可主導那件事情的人是我呀
怎麼會把所有的功勞都轉向太平呢
毓道 都是為你好
把你從這件事情抽出都是有理由的
你就相信父親吧
太平把邊首大人的功勞都給搶了
所以生氣嗎
那只是郎廳大人的意思 不怪太平
我能理解郎廳大人的心思
一刻都不想讓兒子離開身邊的
一個父親的心思吧
一想到邊首大人要離開
連我都覺得難過呢
郎廳大人該有多難過呀
你說的是真的嗎
什麼
你也覺得難過嗎
對不起 我只是說人之常 想要安慰您
沒別的意思
來找你是找對了
真是安慰到我了
什麼
我是說我理解了父親的心思了
是嗎
可是太平已經離開了
估計邊首大人要去明國了
太平離開了
不知道嗎
不行啊 哥哥 不要跑
怎麼了 井兒
那要是掉水裏 怎麼辦
我也沒有力氣把你撈起來
什麼
我像哥哥一樣為了叫住船
在碼頭掉水裏了呢
那個時候如果不是大人救了我
估計我就變成水鬼了
那個時候被他發現你是女人嗎
我們不要坐船了 我好怕水呀
哥哥
大人 還有那些讓人害怕的不好的記憶
現在都忘掉吧
什麼事呀
轉達一下 金泰道到了
您來了呀 師傅
好久沒見了
您拒絕了位高權重的大人家的弟子
而收了多有不足的我作為弟子
這份恩惠 我終身都無以為報
您在的這段時間
我會力求您的舒適安全
哥哥
我以為哥哥變成了盜賊呢
可你卻突然變成了信城君大人的
貼身侍衛
現在又變成了師父
你到底是什麼人啊
井兒你的哥哥
這就是全部
話說回來 我們什麼時候找白土啊
你等著哦
那位是新來的弟子嗎
雖然穿戴如此 不過卻是個姑娘家
是您的戀人嗎
對於那個孩子來說
我不過是 哥哥而已
師父
請您給我一個報恩的機會吧
對於俘獲女人心這方面
我還是有一家之見的
現在開始 您只要照我說的去做就行
是想向女人表白心意
該選什麼樣的比較好啊
這位公子也真是的
有您這張臉就夠了啊
幹嘛還需要這些東西啊
您真的 是這麼想的嗎
您就甭擔心了
大家都怎麼了
各位請回吧
我可以自己幹活的
還順利嗎
大傢伙這都是怎麼了
隨他們去吧
哥哥
你瞧瞧這泥土的色澤
用來做純白瓷最合適不過了吧
這泥土火度非常好
正如師父所言
就算在窯洞裏再用力地燒泥土
瓷器都不會有裂縫
我倒要看看它又多能忍
得做成薄薄的白瓷才行
差不多走了吧 井兒
怎麼了
天還亮著呢
這山上天黑得快著呢
趕緊的
二位請隨意
難道 你很在意師父的話
跟我單獨待在一起 你覺得不安嗎
不是那樣的 哥哥
我之前曾經和光海君大人
被關在這樣的房間裏過
正好蠟燭都滅了
我流了一身的汗 最後還暈倒了
一想到那時候
啊 現在都還冒冷汗呢
你和大人 經歷了那麼多的事情啊
我有話要說
是什麼
可以關上門 靜靜地說嗎
井兒
也許對你而言
這些話有些突然
大人
這孩子已經失去了一切
還請您不要再動搖太平的人生
此事並非你我能決定
而只有太平能決定
我會追隨這孩子的決定
你決定如何呢
太平肯定是
和我有著相同的想法
你已經拿定主意了嗎
跟大人說清楚吧
你不需要什麼獎賞
也不會再回去的
若是去了明國
能否親眼得見景德鎮的御器場
可以親眼得見明國的窯洞
見識明國的沙器匠
並能學習如何製造瓷器嗎
我去
等我從明國學成歸來
說不定能尋得一條成為沙器匠的道路
我 可以去的吧
啊 還有哥哥
剛剛你想說的話是什麼
這些泥土 我會送到商團
謝謝哥哥
現在走吧
太平很怕水
還請繞開水道
若然你如此擔心
就一起去如何
不用了
走吧
製作瓷器 為何會需要這種衣服啊
挺直腰板 視線往前看
好
一尺三寸
一尺七吋
挺直腰板
一尺四寸
伸直胳膊
屏住呼吸
很痛的
布襪子太小子太小子
進不去啊
不要再壓了
快呼吸不過來了啊
這麼麻煩 壓根活動不了了啊
非得穿成這樣才行嗎
得穿
這種一撮一撮的掛墜都帶戴著嗎
重得我頭都抬不起來了
飛得把這種東西插頭上嗎
得插
此次需要拜見明國使臣
說不定還要進見皇帝陛下
必須得端莊合宜才行
現在得熟悉身體禮數了
好生教著
請隨我來
哎喲 你小子哦
這有多久沒見著了啊
您過的可好啊
你來的正好
你就這麼呆著哦
在這中間挑一個
今天可不能讓你再隨便敷衍了
你總不能一直忘不了死去的井兒
在外遊蕩
這定心啊 最好的法子就是娶媳婦
爹 您別這樣
我有女人的
你小子敢騙爹我啊
是真的
有的話就給我帶到我跟前來 立刻
哎 就因為爹 我想見都不行了
我去見那女的咯
悄無聲息地就消失不見了
你知道為了找你 我費了多大心思嗎
既然進了我手下
就不得隨意離開
我們信城君嚷嚷著非你不可
這可如何是好
還請你 待在信城君身邊
這孩子身子骨脆弱 總是周病纏身
還是個容易骨折的孩子
哥哥
我得來跟郎廳老爺打聲招呼
很適合你
你來了啊
如此端莊 真是很適合你啊
邊首老爺 去了哪裏嗎
這獎賞不應該由我
而是邊首老爺接下才對
小的真是不顧廉恥
李邊首也是欣然讓步的
你就不要太過意不去了
是
大家對你都寄予厚望
日後可要好好學習
我有一事相問
等去了明國 學來瓷器技術
雖然我是女子之身
可否為我敞開成為沙器匠的路呢
你是說沙器匠嗎
是的
若我日就月將
積累無人能及的實力回來
屆時我是否也能成為分院的沙器匠
這就是我想問您的
現在你所擁有的只是一個擺了
可卻像是擁有了千個萬個般傲慢呢
等你有了實力再問我吧
屆時我會回答你
請您等待吧
我一定憑藉實力 再次站到您面前
被您踐踏的那晚
也是只靠成為沙器匠的那個夢想
忍耐了一切
繼承父親血脈的我
將來若能成為朝鮮最優秀的沙器匠
屆時您會道歉嗎 我是在問您這個
你可知道夢想成為沙器匠的
女子們的下場嗎
不是被窯爐壓死
就是隨著丈夫 墜崖而死
如今是你繼承這命運的時候了
這一切都是你的命運
不要怨我
我說 那姑娘真的是太平嗎
都說人靠衣裝
就算親眼所見也難以置信啊
你們可記得太平擺大字型
躺著的睡覺嗎
真行啊你
還有力氣呢
卸下來 卸下來
你幹什麼
真是的
還有那胃口 那胃口哪裏是女人的呀
怎麼不吃啦
要死了
交出來
你不是不吃了嗎
我叫你交出來
真是的
太平怎麼會是女人呢
女人太可怕了 太可怕了
什麼
毓道他...
李郎廳 歡迎光臨
毓道 你給我出去
雖然我也承認太平功不可沒
但我也參與了整個過程
可否也給我機會呢
如此懇切 這可怎麼辦是好啊 李郎廳
是我教錯了兒子
沒想到他會被功名心蒙蔽了雙眼
撒出這種謊話來
請您大人有大量 原諒他的衝動之舉
那麼在下一定會報答您的大恩
等您回大明時
所需要的拉貨人恐怕要兩倍了
兩倍嗎
我會照辦
我到底做錯了什麼
從小教我不要謙讓 全部擁有的人
不就是您嗎
我確實這麼教你的
但這樣的我
讓你退出時肯定是有理由的
你難道不明白嗎
差點...你差點就死了
不是去領賞的嗎
愚蠢的孩子
這件事令明使臣的自尊心非常受打擊
獎賞 豈會有這種事
那麼 太平...
太平她怎麼辦
太平她會替我兒死嗎
聽好了
你將繼承我的位置 登上朗廳之位
將來也要引領分院
這樣的你與一介工抄軍性命
難道會是相等的嗎
你若再敢瞎胡鬧 會死在我手裏
給我記住咯
請把右手放在上面
我說了先是左腳
都說了 臉不能接觸到手
重來吧
說了右手在上面
頭低得太低了
怎麼連個行禮都不會啊
大人 腿太麻 做不下去了
請讓我休息一會吧
繼續吧
小的惶恐
好 請重來吧
都說了是右手了
到底得說幾遍
右手 上面
說了看著前方
好好做啊
一點品格都找不到
至今看到我那種自然散發品格的步伐
也沒有理解嗎
您是說這步伐嗎
我什麼時候這麼走路了
重來吧
再看下去 得被你活活氣死
我去散散步
等我回來時 你一定要完全學會
太可惜了
邊首大人
這不是邊首大人嗎
我也想找您來著
其實這獎賞本由您來接受才對
我真是不知廉恥啊 邊首大人
禮儀法度 學的還好嗎
您甭提了
幫您做事 才剛好適合我呢
倘若早知道要穿這種衣服
按受那種教育
起初我可能會拒絕呢
真是後悔莫及啊
邊首大人
我去明國之後
一定連您的份也好好學來
一個不落地學回來 原原本本地傳給您
雖然我不清楚禮儀法度
但對瓷器的記憶力還是非常強的
怎麼樣 還行嗎
人活一世
怎麼可能只做自己喜歡的事情呢
靠著去明國學習的信念
我可是忍得很辛苦哦
真是的
把你這天生一副下人樣的ㄚ頭
打扮的漂漂亮亮 學習宮中法度
我簡直無法想像啊
您可別這麼說啊 師父
我做的可好了
大人表揚我 表揚到嗓子都喊啞了呢
可是啊師父
您也曾去過明國嗎
那裏是個怎樣的地方呢
沒什麼不同
就是大
那窯爐大人五六個壯丁都能隨意進出
真的嗎
我真是難以想像哦
朝鮮的瓷器重視余邊
相反明國的瓷器
會放進許多華麗的紋理
還有啊 讓我想想
孫行首
我總覺得不對勁
您說的何事
我對江天此人非常瞭解
不顧自己的孩子 卻謙讓給太平這事
完全不符合他的性格
我也對這件事感到疑惑
肯定有些什麼
肯定有
孫行首
看在我們相交多年的份兒上
幫幫我吧
不知是否打擾到繁忙的您
沒有
恰好我也非常煩悶
您非常傷心吧
就算再怎麼心空寬廣之人
對放棄學習機會這一點 一定會傷心的
我能理解
你...恐怕不會知道
我是個多麼卑鄙無恥的人
生而為人 做了絕不該做的事情
但我卻為了茍且偷生 置之不理啊
你也看過太平做茶杯時的樣子
她不是去領賞
到了明國 她必定性命不保
不 在到達前 就會被殺掉
我沒辦法阻止她 你能不能勸勸她
您找我
我有事拜託你
讓太平孤身一人去明國
我怎麼也放心不下
你能護她安全到達明國嗎
大人
雖然對不住信城君
但我會好好跟他說說
只有你護她 我才能安心
小女是來自朝鮮的柳太平
得以被加見 是小女的榮幸
看起來有模有樣啊
哥哥
正好 我也要去跟哥哥道別
沒想到你會來
大人要我護你到明國
我們一起去明國
真的
我還以為哥哥生我氣
因為我又擅作主張去明國
所以好害怕見哥哥
真的好害怕
我不是說過 我會一直守護你嗎 井兒
你只要順著自己的心就好
謝謝你
謝謝你 哥哥
小女柳太平
終於見到做出青瓷茶杯的人啦
謝謝您欣賞小女的拙劣之作
還要賜與小女重賞
明早天一亮 我們就出發
今晚就住在慕華館吧
是 小女遵命
行程會按原先的安排通過義州大路吧
每處驛站我都會好好打點
不會有絲毫怠慢
如此費心 真是辛苦了
終於要走了
不要留下遺憾 好好學習 再回到這裏
謝謝大人您一直以來的照顧
從現在起你代表的是朝鮮的分院
而不是你一人
要時刻銘記於心
堂堂正正的在明國學習
是 大人
為何如此晚歸
對不起
太平想跟你道別 在這裏等了很久剛走
這麼快就要啟程了
她今晚會住在慕華館
明一大早就會啟程
她不是去領賞
到了明國 她必定性命不保
-火靈 -哥哥
哥哥 是我錯了 我做錯了
哥哥 快
火靈 說清楚
井兒她 井兒她很危險
要阻止井兒
井兒不是去領賞 井兒去了會送命
太平 太平在哪裏
我剛送她到慕華館
明一大早就會出發
明早你也不要誤了時辰到慕華館
大人您是真不知
她這一去不是去領賞而是送命
請救救太平
若大人不救她 我會救她
且慢
我這就去查探虛實 你在這裏等我
他們要殺造出青瓷茶杯的人
到底有多傷自尊心 才會出此下策
可謂是完美的勝利
傷到他們的自尊心 真是讓我高興啊
這事關繫著我們百姓的性命
請父王救救她
身為一國之君
沒有時間理會一小小百姓的性命
父王
讓他們殺吧
只要這樣 我就多了個把柄脅迫使臣
為王犧牲 這就是百姓
就讓她盡百姓的義務 放著別管
兒臣不會置之不理
光海 大膽
若你敢壞事 我定嚴懲
聽懂了就退下
別去 這將會是死罪
你真的不顧自己性命
死 對我沒有任何威脅
她若死了 我活著也沒有意義
不許去 這是命令
就是她 帶走 是
幹什麼 這是幹什麼
大人您為全天下百姓
而我只為井兒一人
*下集預告*
只要能守護她 就算我...
我跟你一起救她
竟然用微不足道的小女性命洩憤
你竟敢帶人去慕華館
我不會封你為世子
郎廳大人也不可能事先知曉
去年看看進行的如何
您好可怕
我要親自做瓷器
沐浴 為什麼要我陪
絕對不會偷看
沒有奔跑 但心臟卻跳得如此快
他還不知道我是井兒
為何到現在還要瞞我
井兒