毓道 救救毓道吧
現在能求毓道的人只有你而已
只要你說出真相
表明製作海邊白土的人
製作釉液的人是你
只要證明毓道沒有謀逆之心
就能救毓道一命
你要我做什麼我都會去做
拜託 拜託 救救毓道的命吧
我要不要表明那件事 就在於朗廳大人
所以能救邊首大人的人
不是我 而是朗廳大人
請起吧 朗廳大人怎麼救邊首大人
我想要的又是什麼
我會告訴你的
第27集
知道恭嬪娘娘的病癥後
指使人製作桃花釉液
現在叫我替你父親背上大逆之罪嗎
我想要的只是真相 要求你表明真相
用你父親製作的碗之後
恭嬪娘娘暈倒了
這是世人都知道的事情
在這件事情上 還需要什麼真相
讓蓮玉的人製作桃花釉液的人
不是朗廳大人嗎
堵住想表明所有事情的那個人的嘴
這也不是朗廳大人的傑作嗎
不知道你在哪裏聽過什麼話
你瞭解的情況有誤
您兒命懸一線 難道還想說謊嗎
我在你面前都下跪了
這樣的我有什麼幹不了的
你想要虛假的招認 我可以那麼做
只要能救毓道的命
是不是真相又有什麼重要呢
跟誰招認好呢
把所有人聚集在一起招認好呢
還是在主上殿下面前下跪招認好呢
只要你願意 怎麼招認都行
儘管是假的
沒必要 期待朗廳大人
一絲良心的我才是愚蠢的
期待您真心悔過
真心向我父親道歉的我
才是傻瓜
非要 非要致我毓道於死地嗎
把邊首大人往死亡邊緣推的
不是我 而是朗廳大人
說什麼了 要招認嗎
臉色一點都沒變 還說都是誤會
如果我一直堅持的話
他說可以做虛假招認
反而讓我陷於不利之地
一開始就沒有期待過他會乖乖招認
人怎麼能那麼不要臉呢
李朗廳會挺到最後的
那麼心疼孩子的人
都到這種地步了 以為會表明真相的
我還是在硬挺
真是個可怕的人
是啊 是可怕的人
之前聽馬風說過
連腹中懷有他骨肉的女人
也讓馬風殘忍地殺掉
長著 我會從朗廳的位置上退下來
兒子是大逆罪人
我豈能霸著朗廳的位置呢
我要是退下來的話
下一個朗廳人選就是長者
一定要照顧好分院啊
突然這麼做的理由是什麼
請您說服柳井那孩子吧
能救李邊首的人 只有柳井這孩子了
井兒如何救李邊首啊
你再說什麼呀
你不知道嗎
把李邊首變成大逆罪人的人就是柳井
你現在是清醒的嗎
井兒用的什麼辦法 為什麼
能引起蕁麻疹的土和釉液
當初也是柳井那孩子做的
只要能表明這個事實 就能就我們毓道
請您一定要說服井兒阿
對於柳井那孩子 您就像她的父親
肯定會聽長者的話 不是嗎
萬一井兒表明了那件事後
背上李邊首的大逆之罪時 你會如何
柳井那孩子先提出來的
她會表明事實
要我背上柳乙檀的大逆之罪
什麼
只要能救毓道的命
我已經做好背上大逆之罪的思想準備
把這話傳給柳井吧 先把毓道就出來
只要能那麼做的話
她所希望的事都能做到
拜託了
李朗廳來找我了
就像李朗廳所說
這次事件是你籌謀的嗎
你現在的心情就像在地獄般吧
不是的 師父
知道父母死亡的真相
什麼都做不了的時候
那時候更像在地獄
現在只是想查明真相 心裏反而舒服
李朗廳說 只要救毓道的話
他會如你所願的
即使是關繫著自已兒子的性命
到最後他也不承認自己的錯
如果邊首大人被放出來的話
絕對不會表明真相的
雖然不願意看到李邊首的死
我更擔心井兒你受到牽連
師父
如果在這裏停下來的話
當初就不會開始了
讓蓮玉的人製作桃花釉液的人
不是朗廳大人嗎
堵住想表明所有事情的那個人的嘴
這也不是朗廳大人的傑作嗎
柳井 你竟敢用我兒子的性命來挑戰我
誰讓你冒犯我
一定要你付出慘痛的代價
救救我吧 一定要救救我呀 父親
不能因為柳井死在這裏啊
你就再等等吧
無論如何 都要活下來
謝謝您 謝謝您 謝謝您 父親
謝謝您 我 我相信您
我一定會撐下去的
救救我吧
跟我來
您決定了嗎
怎麼樣才能解開你的心結
怎麼才能解開我對我深深的誤會
冥思苦想了一晚上
這是什麼
打開看看吧
這些應該足夠你的後半生榮華富貴了
想了一夜的結果僅此而已嗎
您覺得一切都能用黃金來解決
黃金都能連洗刷父親罪名的
真心都能收買
您是這麼認為的嗎
你的要求無非是讓我去死
背負大逆罪人的父親之名也就算了
難不能還要讓我成為大逆罪人嗎
我只是望您說出真相而已
而我此番冒險也是為了弄清真相
才這麼做的
僅此而已嗎
你最初的目標不就是我嗎
你無非是想在我無法動彈的瞬間
看到我弱點的瞬間
將我的性命任由你擺佈的嗎
你若是真心坦白到我爹墳前認罪的話
我本想適可而止的
但現在我是無法止步了
因為我認清了你的真面目
您叫我了嗎
想跟你說李邊首的事
從被關押之日起就一直認為自己無罪
且又以冤枉之名在那裏僵持
是的 父王
兒臣覺得不能有冤死的事情發生
與其聽他所言
倒不如一探他究竟有沒有逆謀之心
為之首要啊
不知不覺 又讓我想起過去的那件事啊
過去的那件事
當時是李朗廳與柳乙檀的朗廳之競賽
你母親恭嬪因蕁麻疹復發而暈厥
致使柳乙檀成為大逆罪人
而李江天卻成了朗廳
不過此次 不恰好相反嗎
李朗廳之子成了大逆罪人
而柳乙檀之女卻成了陶瓦匠
越想越叫人蹊蹺啊
我想說的是
井兒現在是為了大白真相而竭盡全力
她說她為了揭露李朗廳的真面目
而要準備戰鬥
父王 您若將此事委任於兒臣
兒臣定將過去的朗廳競賽
一併查個水落石出
為何要做那麼麻煩的事呢
那是有關我母后暈厥的事情
身為兒臣的我
查出真相且是理所應當之事
一點都不覺得麻煩 還望您能夠答應
已經時隔很久的事情了
如今連乙檀都逝世了
還能找出什麼線索啊
兒臣覺得當時的朗廳競賽
和此次的競賽定有瓜葛
如果你意已決 就自己看著辦吧
你說你無辜是嗎
信誠君都暈厥了 還說你無辜
冤枉啊 大人
只是微臣愚昧被人陷害
這萬萬不是逆謀之心啊
還望您相信我啊 大人
陷害 是被誰如何陷害的
其實製作信誠君大人湯藥碗的海邊土
不是我的 而是柳井兒的
這是文師承告訴柳井兒的秘訣
讓信誠君暈厥的釉液
也並非我所熬製的
而是 柳井兒熬製的啊
你現在 都在說什麼呢
竟說是柳井兒的土和釉液
但為何你用她的來製作瓷器呢
因為要贏過柳井兒的迫切之心
我將那些材料奪了過來
恕我愚昧啊 大人
想要成為朗廳的你 也就這點本事嗎
居然搶奪一介工抄軍的土和釉液
我現在是痛恨不已啊
慚愧之極的我都想自行了斷啊
當初是想索性就以大逆罪人之名義
死了的念頭
因而才沒能及時坦白啊
不過大人
我能如此突出真言還能所為何事啊
還望您能揭露柳井兒
她的計策與陰謀啊 大人
微臣至死也沒有抱過逆謀之心啊
我無法相信你的言辭
微臣所言都是事實啊
還望您立即對柳井兒施以對策啊
如若你一實力堂堂正正的來了場對決
就不會發生如今的一幕了
你就認了吧
不管你偷沒偷
真相是信誠君終因你製作的藥碗
才暈厥過去的
這一罪名 你在劫難逃
大人
偷取釉液之罪我認了
還望您能饒我 饒我一命啊
大人
調查此事又有何妨
問題關鍵在於光海
渴求殿下調查恭嬪之事
為何還要調查過往的事情呢
此事不能再耽誤了
要盡快定奪李邊首的罪名了
如此李朗廳才能收手 不在胡作非為啊
倒不如將李邊首放了
將李江天定罪如何呢
你是叫我放過讓信誠君暈厥的元兇嗎
娘娘 李朗廳覲見
叫他進來
娘娘 還望您收下這個
這不你之前威脅我的帳簿嗎
你應該拿著這個去康寧殿才是
為何要拿來給我
如果我將此賬簿送往康寧殿
定會惹出別的事端
別的事端
恭嬪娘娘的蕁麻疹
得知此事的微臣 必然會向殿下告的
什麼
我說李朗廳
微臣一直忠心耿耿
還望娘娘莫將微臣推向風口浪尖啊
大人 你聽清他說的話了嗎
他居然說忠心
明明是想同歸於盡卻還說什麼忠心
娘娘 想必您也心知肚明的
我就算是豁出性命
也會保住我兒一條性命的
那我倒要看看了
一切不都在於主上殿下之意嗎
我倒要看看殿下是相信我
還是相信身為大逆罪人之父的
你的言辭
還真是叫我期待啊
所以 你不妨去殿下那裏去稟告吧
立刻
娘娘
臣 罪該萬死啊娘娘
對於忠心耿耿的
我怎忍心做出那種決斷
李邊道被斬首的屍身
還是得由你來收屍才是呢
娘娘
您來了嗎 父親
你先出去吧
是 行首大人
當真 你當真成了行首啊
是啊 到現在都覺得這一切是假的嗎
看你現在飛黃騰達了
我才有了是如釋重負的感覺啊
怎麼了 您有什麼憂慮嗎
最近分院搞的七上八下的
我也略有所聞 朗廳大人如何了
為了挽救李邊首他也在四處奔波著呢
不過那又何嘗是易事啊
如若分院的事情讓您勞累
就盡快整理之後回家吧
從今往後 就由我來孝敬您
我有能力照顧您的
嗨 陶瓷匠離了陶瓷還怎活啊
且不說此事 倒是另有一事讓我疑惑啊
聽分院的人說
那李邊首用的土 好像是你給他弄到的
父親 不知為好
還真是有些端倪嗎
是 井兒
你說 井兒
毫不知情邊首大人
是被井兒一手策劃的並被陷害的
火靈你 不能這樣啊
你怎麼能這麼對待井兒
且不說你把井兒要用的土
送給李邊首也就算了
到現在還說井兒一手策劃之類的言辭
父親
商團行首之位
也是你以卑劣的手段坐上的嗎
將友人一腳踹開
拉攏有權有勢之人是嗎
父親
父親的女兒是我
您怎麼能站在井兒那邊
不是我站在井兒那邊 而是我在教導你
雖你爹不中用把你賣到了商團
但終究還是你爹啊
該教導的還是要教導
井兒 也知道此事嗎
她知道你拒絕他的請求
而站在李邊首那一側事實嗎
她打一開始就一手策劃此事的
明明就是你為了拉攏李邊首
將土送給了他
李邊首無非是因一時貪念
順手牽羊罷了
為何要將井兒扯進去呢
為什麼就連父親
也要張口閉口井兒井兒的
您不知道井兒是什麼樣的人嗎
她是為了成為陶瓷匠女扮男裝
隱姓埋名的狠毒女子啊
那不是因為她無能為力
才出此下策的嗎
身為分院朗廳李江天把關把的那麼緊
還能怎麼辦啊
我一想當時的事情
至今都非常愧疚 心痛啊
當時她受盡苦楚
如果不是我跟朗廳大人說
估計她到現在還會厚臉皮的
自稱為太平呢
難道
說出那件事情的人 也是你嗎
父親
你在這裏呀
大叔
你怎麼在收拾這個屋子呀
沒關係的
反正是我一直都在做的事情
我知道你是因為覺得內疚才會這樣
那個土本來是你打算要用的 是嗎
不用自責
怪就怪那個為了贏
而不擇手段的李邊首
不怪你的
井兒 廢器匠大人
光海君大人召集所有人在外面集合
要調查一些事情
井兒 過來一下
大人問了很意外的問題
他問以前朗廳大人選拔競賽時
製作桃花釉料的人 是誰
大人那麼問的
我說了實話 除了你和蓮玉姐的關係
井兒
馬上就輪到我們了
如果大人問關於白土的事情
我們應該怎麼回答呀
就把你們知道的實情告訴他吧
那也沒事嗎
你一開始打算找海邊的白土的事情
如果他知道就麻煩了 不是嗎
反正遲早都會知道的呀
可以告訴他的
我們知道了 井兒
殿下 為什麼還不盡興斬首呀
光海正在調查這件事情
你先壓住憤怒 等待結果吧
殿下 臣妾並不是只是因為憤怒
臣妾是想迫切的堅守柔弱的信誠君
您難道真的不知道嗎
如果動信誠君一根汗毛
殿下就絕不會饒恕
我想讓全天下知道這一點
你不是和我約定好
一定會守護信誠君的嗎
拜託您保護我和信誠君
能放心大膽的在宮裏生活
知道了 我會那麼做的
我會下令進行斬首 你就安心吧
尚善在嗎
在 殿下
一開始打算用白土的人
製作釉料的人
都是井兒你 對嗎
沒錯
所以李邊首想把罪過
扣在你的頭上是嗎
說這些都是你的計劃
可是最終用那個土和釉料
製作瓷器的人是李邊首
李邊首的話有多荒唐 我很清楚
從挑選白土的事情
到信誠君在殿下面前暈厥
如果是有人計劃了這一切
這些也太複雜了些
有什麼話要說嗎
能不能讓我見到信誠君大人呀
你要見信誠
是的
我想瞭解一下
他使用湯藥碗有沒有不方便的地方
想親眼見到他 和他瞭解一下
見到您如此健康
真是太感激 太不好意思了
多虧你給我製作的湯藥碗 不是嗎
如果不好本打算要打碎的
可現在別說打碎了
我還小心翼翼的 深怕會傷到那個碗呢
您隨便用吧 如果大人您喜歡
我會隨時給您製作的
我要急著去見殿下 你們聊吧
父王殿下 正要去見殿下您呢
我去見了 分院的人 完成調查了
光海君 看來你是白忙活了
殿下已經下令執行斬刑
什麼
是真的嗎
明天會執行斬刑的
父王
不是說好要等兒臣調查的結果的嘛
為什麼都沒有等待兒臣的結果
就下令了呢
光海君 他的罪過很明確
還有什麼好調查的呀
父王
因為他的碗信誠才會暈厥
這是不變的事實
如果讓王室的人倒下
卻還能大搖大擺的走出去
那怎麼保證以後不會再出現
同樣的事情呢
為了告知王室的法度
為了防止發生同樣的事
必須要殺一儆百才是
罪人李毓道接受諭令
雖然知道你有才華
可沒能正確使用那個才華
深藏逆心之罪
明天未時將進行斬首
讓我見見殿下吧  讓我見見殿下
不能這樣
不能這樣呀
喂 讓我見見父親
讓我見見朗廳大人
拜託你們了
喂 喂
斬首 怎麼會斬首呢
怎麼會是斬首呢
拜託你們讓我進去吧
求求你們 求求你們
讓我進去吧
我們接到命令不讓任何人進去的
-毓道 毓道
-讓開
毓道
-叫你讓開
-毓道
毓道 毓道 毓道
毓道
明天要斬首了 你知道嗎
聽說了
就算別人不知道 可我心裏很清楚
你是為了跟朗廳大人報仇
才會讓邊首大人死 不是嗎
因為你有人要死了
你怎麼還能那麼泰然自若呢
你真是了不起
嘴巴上說把我當做朋友
可卻把我這個朋友拉進這件事情
利用我
連邊首大人和我的關係
都用於你的報仇
你還能那麼熟視無睹嗎
邊首大人 一直都望著我一個人
那樣的邊首大人卻因為我而死去
你是想讓我一輩子背著那個罪責嗎
是那樣的嗎
在義禁府門前見到朗廳大人了
那麼意氣奮發大人
現在卻倒在義禁府門前痛哭
如果李邊首死了
朗廳大人也不能活下去的
他不是那種能讓兒子先走
卻能活下去的人
那是你想得到的報仇嗎
如果那麼心疼邊首大人的死
那你就去說出事實吧
那個土 原本是我想要弄來的
是你隱瞞我 給了邊首大人
好呀 我也想那麼做
我現在就想去義禁府告發所有的事情
都是你計劃的
可是作商團的行首
我怕禍根會落在我們商團
所以才沒有那麼做
那一點都已經在你的計劃里 不是嗎
路上小心
你在這裏死撐 能救李邊首嗎
大人 大人您可是這個國家的長子
大人您可是將來繼承殿下
得到最大力量的人
求求您 求求您 就就毓道吧
那個力量怎麼現在才看出來呀
怎麼沒有早一點來找我呢
救李邊首已經晚了
現在還是多擔心你的安危吧
讓我見見毓道吧
最後一次 最後一次再讓我見見他
大人 大人
在那之前我有事問李邊首
如果那件事情好辦
那我也會成全你們父子之
你在這裏等我吧
大人 大人
大人
毓道
丟了魂呀
大人
放鬆點吧
馬上就要死了 還行什麼禮呀
我好冤枉
我知道 被關在牢裏的人
有幾個會自己承認罪過呀
大人
進來的時候見到你父親了
原來那威風凜凜的樣子不知去向
現在憔悴不已
真是好可憐
父親他
他是大逆罪人的父親
當然會是那樣的呀
怎麼會是那種表情呀
你沒有預料到嗎
你被斬首之後
下一個就輪到你父親了 不是嗎
在朗廳位置讓出位置是肯定的
而且所有責任都會在李朗廳身上
他能不能保住性命都不一定呢
怎麼會 怎麼會連父親都是
如果聽我的話
那我至少會保住李朗廳的性命
你要不要聽呀
明天就要執行斬刑了
我能做什麼呢
這所有的責任都推到光海身上吧
告知信城君的病狀
若非無此 就威脅你罷免邊首一職
這所有的一切都是光海所謂
你就如此相告
什麼
如此一來
你的父親不就會安然無事了嗎
王兄
我不是交代過不讓任何人進來嗎
這獄卒的管理為何如此疏忽
王兄為何要如此
我於王兄而言 難道就是這樣的人嗎
我也並非對你有什麼不好的情感
可是
只有你不在了 我才能成為王世子啊
作為王兄 此事雖然令人心痛
作為長子 此事是為了國家的宗廟社稷
是為了黎明百姓
是為了國家著想
王兄覺得 自己有這樣的資格嗎
你說什麼
將我除掉 成為王世子
登上寶座
王兄究竟要意欲何為呢
是想要成為什麼樣的王呢
你能想起娘親的臉嗎
我也想不起娘親的臉來
可是
娘妻幫我捋順頭髮的
那慈祥的雙手撫過的觸感
我卻無法忘懷
娘親手腳尤為寒涼 飽受病痛折磨
聽聞御醫們為此曾經東奔西走過
若然我能登上王位寶座
至少能夠一解娘親之心
謚號追封為恭聖王后
陵寢追封為成陵
另外安排到宗廟
以王后的身份稱頌下去
如果能夠成為王
我定會如此
我也定會如此
這怎能只是王兄才有的夢想呢
即便是懶於學習
覺得王子之位過於沉悶 難以忍受之時
只要想起娘親
就一刻也不能鬆懈下來
我就是這麼活過來的
一直覺得娘親在看著我
努力成為不愧對於她的兒子
難道我就是愧對於她的兒子了嗎
之前王兄是如何生活的
王兄應該更清楚吧
就算是為了在天上看著我們的娘親
王兄所說的
這個國家的宗廟社稷
為了黎民百姓 為了這個國家也好
還情您就此罷手
王兄胸懷的這個夢想
現在這些
都是我的了
這一次 該是最後一次見你了吧
雖已是很久之前的事情了
你曾經的樣子 至今仍讓我無法忘懷
你在做什麼
我在觀看柳乙檀老爺製作的瓷器
王室的瓷器 即以泥造玉
這是我所學到的
如此 便能提升所用之人的品格
你是這麼學到的嗎
是
可是
看著柳乙檀老爺製作的瓷器
這些消失得蕩然無存
讓所謂的權威品格 都黯然失色
難道不是嗎
正是如此
甚是苦惱吧
作為引領著王室瓷器發展的邊首之職
無法放下品格 也無法收起這份心思
您能如此理解微臣的心思
微臣甚是惶恐
沒什麼
為了引領王室瓷器發展
你這番苦惱的模樣
我也覺得甚是欣慰 非常感謝
我會自覺走開的
你就放心看完了再走吧
殿下居然還記得我這番模樣
微臣斷然沒有想到
那時我認為
比任何人都要懂得裏邊首你
當時的你難道不只是想著器皿
不只是為器皿而苦惱的嗎
殿下和我之間
居然還有過這樣的時期
我已經忘記很久了
現如今居然要以這樣的方式送你上路
真是叫人惋惜啊
我不願看到你最後的那個失誤
你原本就是一心想著器皿
不斷發展著的沙器匠
你要記住
殿下
這所有的一切
都是身為朗廳的我的責任
身為父親的我的罪責
還請您饒李邊首一命
定罪於我吧 殿下
還請您處斬於我 殿下
我這個父親
要代替他接受刑罰 殿下
殿下
李朗廳說要替兒代為受罰
正在宮殿門前席稿待罪
作為父親 他當然只能如此
處刑之後 自會自行放棄退下的
吩咐下去 速速處刑
讓路
不要
哎 這個殺千刀的傢伙
這個該死的傢伙
處大逆不道之罪人以斬刑
毓道啊
這裏 這裏
刀下留人
聖上有令
停止處刑
毓道啊
爹
有救了 毓道啊
毓道啊
爹
是 毓道啊
聖上有令將罪人帶至至推鞠場
退下
毓道啊
殿下
這所有的一切
都是身為朗廳的我的罪責
還請您降罪於我
因為你的器皿 信城君倒下了
我有急事需要進諫殿下
你們聊著吧
用的過程中有沒有什麼不便之處呢
不便之處我倒不是很瞭解
可能是因為心情的關係
倒緩解了不少湯藥的苦味
可能是因為釉料材料的關係吧
釉料材料
大人
其實小的是有一事相求 才會提出見面
你說吧
明日一早向殿下問安之時
我看你的臉色像是好了不少
目前開始用新收到的湯藥碗來喝藥
身體似乎健康了不少
不過是換了一個碗 能有多大不同
肯定是因為你心情關係
之前我用不好的器皿喝藥
不是曾經暈倒過嗎
我相信此次的湯藥碗
定能助我恢復健康
好啊
就要懷著這樣的信念 趕快好起來吧
展現你的強健之姿吧
對於仁嬪和我來說 這都是最大的盡孝
我聽說那個湯藥碗 有個特別的秘方
特別的秘方
那是什麼啊 我可真是好奇啊
父王願意親自一聽嗎
我聽說這個碗上有特別的秘方
這是什麼啊
我在製作此碗之時
懷著祈願信城君大人盡快康復的心態
誠心祈願而做
千辛萬苦求得精細生長的桂芳山白土
在玉中養水
用玉井水來煉土
製作釉液時 以減少湯藥苦味為目標
加入帶有甜味的甘草製作
熬了對身體有益處的藥材
與成花素一同使用
如此盡心盡力的嗎
了不起呀
從今天開始 我也要用這個
握在手中的感覺 就非常的好啊
可是殿下
並不是一開始就打算用那土的
一開始我想使用的白土是...
實在是罪該萬死
就是邊首大人使用的那個海邊白土
什麼
你也差點成為大逆罪人的意思嗎
海邊的白土 色澤鮮艷
是製作藥碗最上等的材料
是被如此教導的
所以想求得那土 可沒有弄到
所以退爾求其次 使用了桂芳山白土
事到如今 為何要說出這件事
我後來才知道
邊首大人使用了
我一開始打算用的白土
這是何意
殿下 我審問李邊首時
李邊首坦白...
是他從中作梗拿走了柳井兒的白土
此話當真
是 殿下
這是爭勝之心招來的慘禍
但並非是針對信誠君的謀反之心
求您收回成命吧
這麼個廢材
我竟然以為是當朗廳的材料
他這是咎由自取 就讓他死了吧
殿下 邊首大人如果被斬首
那一開始打算用那土的小人
這一生都會活在自責之中
求您收回成命吧
製作這個碗的工抄軍
把實施全都告訴我的
以為是個當朗廳的料
竟然面對一介工抄軍
做出如此卑劣之事
李朗廳
你是怎麼教導孩子的
是不是你濫用職權
讓一個沒有實力的人坐上邊首之職
殿下
李邊首確實做出了無法挽回的錯誤
可其手藝與品性 殿下您應該非常清楚
給我閉嘴
還執迷不悟
微車惶恐 殿下
身為朗廳的你 在這件事上也難辭其咎
往後有什麼打算
不能在這裏停下腳步
因為還沒有查明任何東西
殺害我父母的李朗廳 還逍遙法外
躺下吧 得先照顧好身子
這一切都怪我 父親
雖不知道殿下會如何責罰
但我都會離開分院
長久以來豎立起來的身為沙器匠的
名譽已經毀了
我的沙器匠生涯也就結束了
本想子承父業 成為分院的朗廳...
無顏見您啊
毓道
這就是柳井兒那孩子所希望的
雖然會有難以忍受的羞恥與羞辱
但一定要撐下去
你想想柳井兒是怎麼做的吧
被查出女子之身 從分院被趕走之時
柳乙檀女兒的事情抖了出來
遭到各種冷遇
甚至瞎了雙眼 那孩子依然堅持了下來
柳井兒到底對我有什麼血海深仇
竟然用如此計謀對待我
不是你...而是針對我
什麼
從前在朗廳競賽時
柳乙檀所使用的釉液
其實...
是我動了手腳 讓他用的
柳井兒那孩子
是以其人之道還治其人之身
我之所以跟你說這些
是想告訴你
你所要對付的敵人是個怎樣的人
藏起獠牙等待時機 把你拖入競賽
然後讓我們父子蒙受了如此恥辱啊
那麼 為何要替我求情免去斬首呢
一定有什麼別的詭計
其實為父 比起聽到你成大逆罪人
聽到為你求情時 更為驚訝
竟然可以擺佈御心
柳井兒這孩子是打算豁出性命
向我們復仇了
我聽您的吩咐
無論遭受怎樣的恥辱
都會在一旁保護您
也會把我受到的一切 還給柳井兒
別作他想
暫時先調理身子吧
兌現諾言誓死效忠的時刻就快到了
藏起來 別讓人察覺到
你想殺的女孩活著回來 打算打垮你
這就是你的報應
不管遭受怎樣的恥辱 都要留在分院
若不然 你會連復仇的機會都沒有
我們先走一步了
你以為救了我嗎
我只是說出實情罷了
我豈能左右您的生死呢
我已經死了
並不是劊子手砍我頭的時候
而是陷入你的計謀
失去身為沙器匠的名譽之時
偷了一介工抄軍的土
偷了釉液 只能坦白這些的時候...
我已經死了
所以你 並不是救了我...
而是殺了我
我想通過這件事 請您知道真相
您哪位無比尊敬的父親是個怎樣的人
流著他的血的您
為了贏會做出怎樣的事情
希望您能自己醒悟
你的目的已經達到了
把我變成這樣的人是你
如今的我 為了贏你
可以不擇手段了
抱歉 我要戰鬥的對象並不是您
以後不會再把您扯進來
所以請您讓開吧
*下集預告*
看來分院要產生非常大的變化了
身為分院的朗廳 你怎麼想
今天受的恥辱 絕對不會忘記
很快會與那兩位一起去找您
井兒沒辦法 你必須變回我的好朋友了
這些武士竟然想在都城 綁架沙器匠
天理難容
望著你 我也擁有了遠大目標
我要打造一個強國
希望你能在一旁看我如何達到目標
身為朝鮮第一位女沙器匠
我會發奮圖強 努力精進