第16回
你到底去了哪裏
大人
就算你要去哪 也要跟我說一聲啊
那個我是
往後不要再在我面前消失 這是命令
大人
我怕你被混混抓去遭到什麼不測
你知道我有多擔心你嗎
真的很抱歉啊 大人
一向不喜歡人多市集的我
為了找你 都不知跑了幾圈市集了
應該很累了吧 大人
叫你吃飯 你就安分吃飯啊
你為何要如此不聽話
往後我會好好聽你話的 大人
說完了嗎 大人
你這是 你有沒有認真聽我說的話啊
還沒有完嗎 那麼繼續發火吧 大人
若是說完了的話
我就按大人吩咐去吃剩下的湯飯了
好餓哦
挨了一頓訓 你還能吃得進去嗎
大人說得對 我呢吃飽飯腦子
才能轉彎想起更多事
大人讓我領悟到了這個
都不知我有多感謝呢
大人請我吃的湯飯
我會一滴不剩都吃完的
你到底高興些什麼呀
剛才還無精打采的
突然如此轉變 還真讓人不適應啊
這都多虧了大人
你知道多虧了大人 我想起什麼了嗎
你看看這個
這不是酒瓶嗎
是的 大人
可我要看大人看的不是酒瓶
而是綁在這裏的草繩
你知道這個為何綁在這嗎
是讓人不要手滑 才會綁在這裏的
我師父也因為特發性震顫
總會拿不住酒杯
參加耆老宴的大人們
也都是年長的長輩
分明也都是因為沒有力氣
拿酒杯時都很小心翼翼
殿下要觀看的酒杯上 你要綁著草繩嗎
不是啦 我會在酒杯上貼邊的
意圖雖然很好
可酒杯的模樣是否得很詭異啊
詭異
酒杯的模樣會很詭異
不知不覺總是盯著她的嘴唇
得做成不詭異就可以了
沒有畫青的時間
沒有一點裝飾的很單調的酒杯
若是貼褐色的邊
反而給酒杯增添一分朝氣的 大人
大人救了我 也救了我的師傅啊
謝謝你哦 大人
你為何光用嘴巴說謝謝啊
那麼我要如何表達
我是真心要致謝的呢 大人
往後只要是我吩咐的
一定要答應我做三件事
大人 到現在我所做的也不止三件事啊
只要大人吩咐我哪有不做的事情啊
你擋著你的嘴巴說話
什麼
這就是第一件事嗎 我明白了
兩個人在一起時 就想牽她的小手
手也不行 手也拿開
大人 那麼到現在已經做了兩件事哦
現在就剩一件事了哦
快點吩咐吧 大人
大人 大人
大人 是你讓我不要在你面前消失的
你走的這麼快 我怎麼趕上呢
抓緊時間吧 得快點回去製作器皿啊
是的 大人
是王兄 免得他又誤會我們
快點避開吧
這邊
我會在此等候
你去買能與紅單相配的
粉撲和胭脂水粉吧
是的大人
耆老宴準備的如何
聽說文郎廳大人和李邊首對決的
只要那孩子不妨礙
讓李邊首發揮實力的話
還怕輸給那個特發性震顫老人嗎
您是不是太小瞧文郎廳大人呢
怎麼說他也是22年來
製作了殿下的御器呢
這可都是老話了
現今都不能做輪車 都讓給了弟子
難道是說太平在製作瓷器嗎
那麼我先告辭了
你站一邊去 叫你讓開
這個器皿 為何會在此
火靈你親自稟明吧
是叫太平的工抄軍 暫時讓我保管的
太平為何把那器皿交給你了呢
她如何相信你
她說放在分院很不安
是我先請求說幫她保管好的
你進商團之前曾在乙檀那學過裏器皿
是吧
是
太平唯獨珍惜乙檀的器皿 讓我很掛心
難道 太平是
乙檀的女兒嗎
不 不是的 井兒早就死了
郎廳大人 這怎麼可能呢
因為好朋友死了
都不知道這孩子哭有多麼傷心呢
到現在一看到那孩子的祭日
整天都會淚流滿面的
那麼這個孩子怎麼認識太平呢
太平那孩子可是文郎廳的弟子啊
她跟隨他來了幾回 她們都是同年輩
據我所知她們是這麼結識的
大人今日給了我很大的啟發
準備這次競賽 我一心只想著贏
可今日多虧了大人
我才能擺脫掉那種想法
我會想著 拿到我的酒杯的人覺得有用
以愉快的心而製作的
你居然擺脫掉要贏的焦慮感
我也替你開心
殿下看著爹的器皿
曾說過越看越上喜歡吧
是啊 分明那麼說過
能拿到我的器皿的人
若說越用越喜歡的話
我就沒有別的奢望了
本以為你不來正要走呢 差點走岔了
我擔心要如何面對哥哥呢
我以為再也見不到了呢
你依然還是我的妹妹
我依然還是你的哥哥
真的可以嗎
我是覺得很輕鬆很好啊
井兒你自己能走好你的路呢
我就一如既往
只要做好哥哥的本分就可以了
耆老宴準備的如何
聽聞父王也要參加
李邊首那邊更加把勁努力呢
文郎廳如何啊
他的特發性震顫好些了嗎
那邊也是
為了能取悅殿下歡心在全力以赴呢
為了能取悅寡人的歡心全力以赴
這回寡人要退後一步只會觀望的
什麼
父王 那是什麼意思呀
所有的國務都由我來主持
我都快累死了
可是 那樣的小事都要我費心嗎
可是父王不是說要親自定勝負嗎
反正是大臣們要決定的事情
要使用的人選擇出來
才是更有價值的不是嗎
勝負就在耆老宴現場
由大臣們來選出吧
所以 讓他們準備充分的酒杯
送到耆老宴現場
是 父王
也就是說勝負要靠大臣們的
選擇來決定 是嗎
文郎廳那邊 我會通知的
李邊首那邊你也讓他按時間準備好吧
毓道
有什麼事嗎
耆老宴現場上要同時把你的杯子
和文師承德杯子拿出去
不是殿下直接分勝負呀
那更好
太平是我教的 不是嗎
還對輪車不熟練
要獨自做出那麼多杯子 還不可能
師傅 手顫抖 還比我做的快
真是神奇呀
丫頭 我可是一輩子做瓷器的
怎麼會比你這個剛起頭的差呀
和師傅一起輪車 真是像做夢呢
我也沒想過要這樣
可我真是氣不過了
我剛到分院的時候
還只是想阻止瓷器被偷送的事情
可真正到這裏
看這裏的氛圍還真不一般
那麼大膽 竟敢對窯爐的火做手腳
真是爛到根了
我趁這個機會
好好改變一下分院的氛圍
火匠大人 不至於故意那麼做吧
我不那麼想
你還是不瞭解江天
也是 永遠不知道
就那麼生活下去好了
我明白你的意思
可那麼做會掉的
那怎麼辦呀
我想做一個拿在手上不會滑掉的杯子
那就這麼做試試看
好了
給
很好呀
正好拿在手上 真不錯呀 師傅
師傅
那個
文郎廳大人說要親自點火
你是火匠 應該堅持的呀
我實在是做不出來
不能為了破壞瓷器做火匠呀
你以為邊首的職位那麼容易得來嗎
我只要簡單而悠長的活下去就好了
對不起 郎廳大人 對不起
再放三個
好的 師傅
好了
燒的很好呀
-師傅 您坐吧
-好的
師傅你叫我做 我只能聽
可我還是覺得有點害怕
怕什麼呀
怕窯爐神會怒
如果因為我是女人 又出問題怎麼辦呀
窯爐神發怒
那確實是很久之前
開始就流傳下來的故事
可是 關於井兒你是沒有關係的呀
什麼
沒聽你爸說嗎
你可是在窯爐神的保護下出生的
我嗎
當然了
怎麼會呀
師傅 您這麼知道呀
做過我的胎夢嗎
我知道您是為了讓我安心才那麼說的
可您說的我還是要相信
打算今天就這麼堅持下去
如果我證明了
如果證明女人在窯爐前沒有任何問題
那禁忌就會破掉
對於有著像我這樣夢想的其他女人
也會有幫助不是嗎
師傅 我去去就回
哪裏
等一下就好
吵什麼呀
煉正大人 幫幫我吧
你到底是怎麼聽我說的話的
就做了一點工抄軍的事情
現在又參與到文郎廳的事情裏
既然馬上就要被趕出去了
我就不多說了
你出去吧
煉正大人 我今晚要獨自守爐子
一個人很無聊 會犯困
煉正大人和我一起手爐子 好不好
你是叫我守爐子 是嗎
是呀 煉正大人
反正這件事情是我負責的事情
再說師傅也同意了
也不會對分院有害 您還是幫幫我吧
而且這次也是一個機會
只要煉正大人和我成功的話
就會證明女人不能做的禁忌是錯的
快點吧
如果出問題呢
那個流傳就會更加加重
李邊首那邊 郎廳大人明著暗著幫忙
可是在這個競賽裏 你覺得能贏他嗎
你實力不夠引起的
我不想讓人以為是我燒爐子引起的
我不能幫你
你還是走吧
是我想的不夠周到 煉正大人
睡著了嗎
坐吧
在等什麼人嗎
不是的
看來是在等泰道呀
因為是我 失望了嗎
不是的 泰道哥今天絕對不會來的
怎麼會呢
不僅可以當整夜聊友
而且很可靠不是嗎
泰道哥來的話 我會因為太放鬆
會靠在他身上睡著呢
所以我讓他今天絕對不要來這邊
那我也應該走開
如果靠在我身上睡著
那分院的人會怎麼看呀
才不是呢 大人在身邊我怎麼睡得著呀
在大人面前 我很緊張的
那是說我在就很不方便是嗎
您是比天還高的王子呀
怎麼讓人覺得方便呢
王子
也是 跟我隨便說話 那麼對待我的人
活到現在 你是第一個
還說你這個傢伙
何止那些呀 還打過我的後腦勺不是嗎
大人 拜託 之前的事情都忘了吧
因為小 不懂事才會那麼失誤的
想想那個時候 就像把我自己給埋了呢
叫我忘記嗎
那麼荒唐的事情 叫我怎麼忘記呀
越想越覺得氣人 覺得荒唐呢
現在還覺得像昨天一般 記憶猶新呢
也許一輩子忘不掉呢
拜託忘了吧
那是我能決定的嗎
還是忘了吧
-那你做事吧
-好的
坐吧
正打算找你呢 正好
你得幫幫我
父親
這個是那邊準備的
這可不是女孩子的輪車手藝
看來文郎廳直接轉了輪車
似乎是二人合力做出來的
器皿的樣子並不一定
更何況
居然是凹凸不平的杯子
你確定 你會贏嗎
就算擦亮雙眼
也找不到一丁點品格的庸俗作品罷了
您大可不必擔心
這也可能是你離開分院的轉折點
你只要看著為父做的
好好守著就好
都準備好了嗎
是 大人
我已經在分院門口準備好馬車了
我叫人搬上去 你們快做好入宮準備吧
是
井兒你也準備好吧
我也要去嗎
宮裏也有很多需要準備的
你不得過去幫忙嗎
你當誰都能隨便欣賞宮裏的嗎
當然你不來也行的啊
不是的
我也會去的
今日終於是來了
好吧 準備得都順利嗎
是 娘娘
今日那些鼠目寸光的老臣都回來
若是萬一選中了文師承的杯子
該如何是好
斷不會如此的 娘娘
難道 你用了什麼法子嗎
在郎廳競賽中的徹骨之痛
難道您都忘了嗎
來者何人
文師承的杯子 是絕對進不了宮的
文師承的杯子 無法到達
那麼
看來 無需競賽了
肯定是李邊首獲勝了
對於期待兩邊展開激烈競賽的
殿下而言
真是多有得罪啊
若是凡事都照著殿下的意思來
這宮裏還有什麼樂子了
據說杯子還沒送到
按說早就該到了 時間還綽綽有餘才是
大家都不準備 還在做什麼
是 杯子還沒有送到
哎喲 居然徒生如此變故
這該如何是好
殿下很快就要駕到了
你該如何承擔殿下的震怒
真是
太平啊
你回分院呆著
為什麼啊 師父
你難道沒聽到嗎
主上殿下的震怒
我會承擔
-你趕緊回去
-我辦不到
現在還有時間呢
我會再過去看看的
現在終於到了嗎
是
為了瞞過李郎廳的眼線
稍微遲了點
怎麼回事
正如大人所言
空馬車受到了襲擊
若是沒有單獨備著
估計競賽都無法參加了
居然做出這樣的事情來
我還曾想應該不至於
此人的卑劣真是沒有盡頭
杯子現在才到
師父 杯子送到了
李郎廳
杯子安然送到
真是萬幸啊
是 大人
我正想著會不會壞了耆老宴
內心還多有擔心
我所說的萬幸
是別有他意
差一點就要懷疑你了
為了趕出文郎廳
你會強取了這杯子
大人
小的也只有一條命
豈敢強取了這耆老宴的杯子呢
你的性命只有一條這一點
你可絕對不要忘了
老臣們都在做什麼呢
是 出席的所有老臣
都在贊言殿下的善舉和功德
共享太平盛世的喜悅呢
是嗎
老臣們如此開心
寡人也隨著開心啊
殿下
準備已經完成了
嗯 那現在就到了
頒發下賜物品的時候了
主上殿下駕到
聖恩浩蕩
殿下
這邊是李邊首做的
這邊是文郎廳的
寡人為了嘉獎諸卿的勞苦
準備好了下賜之物
各自喜歡什麼
就看著挑選便可
是
父王殿下 更喜歡那種呢
這可是個珍藏寡人所用的
分院器皿的好機會
都不要推辭
殿下
還請賜臣一死
臣的手上無力就...
無妨 無妨
不礙事
在如此嘉獎之時 豈能處罰各位
不要介意 再慢慢挑吧
聖恩浩蕩
大家都挑好了嗎
行了
哪邊更多
父王殿下
剩餘的杯子數相同
準確來說對半分
此役不分勝負
算是平手
並非如此 殿下
因為失手而打碎的酒杯
不就是李邊首的嗎
在這次競賽中 獲得了更多選擇的
分明就是文郎廳的酒杯
都說這是騾子是馬得拿出來遛遛才是
這結果真是出乎意料啊
這若不是有震顫毛病的文師承
斷做不出這樣的酒杯來啊
殿下
還請您海涵 臣惶恐
這杯子不是微臣做的
而是臣的徒弟 這孩子做的
你說什麼
徒弟
你如何會做出來這個來的
聽說今天出席耆老宴的人
有很多是元老大臣
大家為了國家大事鞠躬盡瘁
希望這些大臣
至少在酒杯上能夠用得隨意舒心
所以就這麼做了
是嗎
這酒杯
看來真是越用越生幾分情義啊
那麼
根據競賽結果
按照約定
李邊首得離開分院了
殿下
還請殿下海涵 臣惶恐
請您能聽聽臣的這一請求
你能讓寡人和一眾老臣如此滿足
有什麼請求 我都會答應的
說說看吧
雖然競賽結果如此
可單從杯子來看
臣的杯子斷然超越不了李邊首的
李邊首的酒杯
不論是形態 色澤 加上觸感
任何一處都無可挑剔
失去如此的人才
是分院莫大的損失
還請您允許讓李邊首繼續分院的
邊首職務
是嗎
這邊是真正的 匠人的模樣啊
比起執著於勝負 更要包容敵人
不愧是文師承啊
李邊首聽令
是 殿下
寡人接受文郎廳懇切的請求
把你留在分院
你要以此明志 更加精益求精
聖恩浩蕩
這不是聖恩
你該感謝之人
就是那邊那位 文師承
我這輩子最後悔的事情
就是教了你輪車
今日所受恥辱 我絕不會忘記
我說江天啊
你所噴發的憤怒
最終都會令你自食其果
為何還不明白
您依然傲慢啊
但是終有一天 您會後悔的
太平啊
這次耆老宴
殿下比起任何一次都滿意呢
你受苦了
若不是您幫忙 一定辦不到的
謝謝您
為何每次只是說說而已啊
既然感謝 就該表達感謝之情才是
下次吧 大人
這次耆老宴 還有一個人功不可沒
我正想去給他道謝呢
是嗎 既然如此我也一起去才行
前面帶路吧
其實...是我不清楚怎麼走
本打算請哥哥帶路來著
是什麼地方 你儘管說
漢陽這片地兒 我可是瞭如指掌啊
說是南村新浦橋附近
嗯...南村新浦橋
對 您知道嗎
大人 您瞧瞧這棵樹
剛剛我們有來過
可能是我弄錯了
是那邊 隨我來
大人 如果您不知道...
我說了只是弄錯罷了
您知道南村新浦橋怎麼走嗎
往那邊走可以看到小溪
過了小溪就到了
謝謝您
還不快隨我來
大人
哥哥 一起玩嘛
在哪兒呢
-別搖了
-一起玩嘛
一起玩嘛
-我說別搖了
-哥哥 一起玩嘛
放手
-是那孩子
-一起玩嘛
-別說了
-就是那孩子給了我酒瓶
-哥哥
-令御心滿足的功勞
意然在他身上嗎
對 大人
一起玩嘛
別說了
過得還好嗎
我的酒瓶子幫上忙了嗎
當然 我全搞定了
你是妹妹吧
要好好相處嘛
總是吵著一起玩
但只有晚上 爹才會回來
我陪你玩如何
好
走
孩子們 一起來玩吧
玩什麼好呢
-跳格子
好好 去哪兒好呢
那邊 那邊
走咯
又沒有旱災與洪水
孩子們為何如此憔悴
奪去我們東西的 何止旱災與洪水呢
國家奪去一些 地主又會奪去一些
等繳了貢納 還能剩下什麼呢
比旱災更可怕的東西 就是貢納了
貢納：用實物來繳納稅金的制度
哇 好大的格子
肯定好玩
弄好啦
那誰先來呢
-我
真厲害
-我上了
-好
加油 加油 加油...
這個有那麼好玩嗎
我也一起玩玩
大人您也要來嗎
這又有什麼可難的
不就是拋投和蹦跳嗎
瞧好咯
羞啊羞 羞啊羞 羞啊羞
沒關係 我沒事
大人 您生氣了嗎
沒有 與孩子們一起玩的很開心不是嗎
可您卻愁眉苦臉的
難道是因為跳格子輸了的關係嗎
看你說的 你以為我會在意那種事情嗎
那到底是為何呢
怪我帶您去那種地方 而感到後悔了嗎
其實呢
今日親眼所見那些貧窮而挨餓的百姓
令我心情沉重
真是對不住那些孩子
將來你若覺得我忘記了今日這份心
你一定要提醒我 知道了嗎
是 大人
哥哥 我恰好有些事想告訴你
我也想對你說些事情才來的
是什麼事呢
你先說吧
郎廳大人看來懷疑井兒了
什麼
他問我 太平是不是井兒
所以呢 你怎麼回答的
我否認了 並且說井兒已經死了
謝謝你 火靈
朗廳此人
若知道井兒是乙檀叔叔的女兒
不知會做出什麼事情
現在輪到哥哥你說了
剛才不是說有話要對我說嗎
我向井兒
傾訴了至今沒有說出口的真心
你...不聽我的勸
向她表白了真心嗎
那之後…井兒她怎麼說
井兒要做的事情太多太多
要成為沙器匠 還得履行與叔叔的約定
那麼...她拒絕了嗎
不管井兒如何答覆
我能做的只有一件事
等待這樣的井兒
就算被拒絕 也絲毫沒有改變
一如既往地...等待她嗎
我向井兒表白
並不是為了想知道她的真心
而是為了斬斷
懷著虛無的期待望著我的你
火靈啊 再也不要對我有所期待了
你明知道這不可能的 哥哥
連你都辦不到
不管井兒喜不喜歡你 你都會一直等她
為什麼卻叫我放手
火靈
你可以怨我恨我
但井兒 她把你當成唯一的朋友
請你不要恨她
破器匠大人
太平 你可真了不得啊
啊
我做夢也沒想到你會贏過李邊首
我只是在旁邊幫忙而已
全都是師父做的
這丫頭真是不知天高地厚
不去弄白土 在這裏幹嘛呢
你就走運了那麼一次
以為這樣你就了不起啦
城門魚殃 今後有你好受的
有回府邸嗎
繼續找
就算把整個都城翻過來 也要找到他
找李邊首呢
還不知會不會自尋短見 命人好好找找
他不是那麼軟弱的孩子
絕不會自尋短見 請大人放心
話可不能這麼說 誰都沒有輸過的人
竟然輸給了一介工抄
不尋思就怪了
你是堅強的孩子
藉此事 他會變得更強
強者遍地都是
贏了才叫強者 敗者只是敗者罷了
瞧瞧太平
那才稱得上強
那孩子真是厲害啊
從小就不是簡單的的人物
大人您為何會對太平如此瞭解
怎麼了你是
她不就是她嗎 做了碗獻給殿下的
那個沙器匠的女兒
您是說她是柳乙檀的女兒
這不可能 這孩子已經死了
是嗎 怪了 我還一直以為她就是太平
這麼說來 倒也不像
哎呦 真沒法活了
說的是啊
哎喲 煩死了
-真是 哎呦 哎呦
-來客人了
哎喲 要吃湯飯嗎
-泰道他爸 湯飯
-哦 好咧
請隨意坐
我們井兒若還活著
也差不多該這麼大了
可憐的孩子
井兒
哥哥
說什麼井兒 她已經死了
清醒點兒 小子
對不起啊 這小子看來是中暑了
哎喲 你這死小子
我是井兒
真的是井兒嗎
真的嗎
井兒 沒錯 我就知道你不會死
我應該更早過來問候你們的 對不起
這到底是怎麼一回事
你都知道是不是
對不起
還說什麼對不起的廢話
只要活著就好
井兒 讓我好好瞧瞧
幹什麼呢 快去拿來井兒最愛的湯飯
放手啦 讓我再好好瞧瞧我家井兒
我也要看看
長成了大美人啊 哎呦哎呦
邊首大人沒有回去
連這裏也沒來
他真沒來找過你
我跟郎廳大人約定過 以後絕不見他
之後 邊首大人也沒再找過我
若 邊首大人來找我
我會立刻派人通知您
邊首大人
你一定要看到我這落魄樣嗎
我輸給了女工抄軍 這樣你還想見我
笑到最後的人 才是真正的勝者
郎廳大人
請再給我一次機會
以後我絕對不會再輸給人和人
不擇手段跟方法 都會取勝
請您相信我
起來
再也不許跪於人前
誰也不許 連我面前也不許 知道了嗎
是 父親
火靈
現在你已經擁有了一切 井兒
在這裏我得叫太平 太平
你知道我為什麼
放棄做瓷碗進了商團嗎
都是因為你
我那麼的拚命 也及不上玩耍玩樂的你
火靈
沒錯 可以理解 因為你是師父的女兒
血液裏流著師父的血
火靈 你怎麼了
乙檀師傅的才能 泰道哥的心
這些還不夠嗎
現在連一心只向著我的那位
連邊首大人都不肯放過
讓他跌入深淵
就算這樣 你也要成為沙器匠嗎
現在我也不會再讓步了
井兒
李邊首回來了
是你勸他的
我來不是邀功 是為求您饒恕
饒恕什麼
像你這麼高傲的孩子
竟也會請求人饒恕
我騙了郎廳大人
托我保管乙檀師父瓷碗的那個人
贏了邊首大人
讓邊首大人彷徨的那個人
工抄軍太平 就是
郎廳大人您找的井兒
她為勝過大人您
為成為朝鮮第一沙器匠而進到分院
她就是柳乙檀師父的女兒 井兒
我身上流著我爹的血
要是我能勝過大人
成為朝鮮第一沙器匠
到時候您會道歉嗎
在明國學得製造瓷器的手藝回來後
習得任誰都無法比擬的實力回來後
敢問大人
到時候我是否也有資格成為分院沙器匠
柳太平 你就是乙檀的女兒
*下集預告*
李江天是主謀
那孩子就是
太平就是乙檀的女兒 井兒
你真的是柳乙檀的邊首的女兒
您認識我爹
是你說的嗎
那天 我全部都告訴了郎廳大人
我要親自見見那孩子 把她帶到我面前
我叫柳井兒
聽聞光海君非常愛惜你
女子做出來的 很是讓本宮期待
我接到意旨
說要你準備仁嬪娘娘的生辰賀禮
這樣更好
我會讓她在所有人面前丟盡臉
讓她沒辦法再成為沙器匠