根據主人的命令 第一個被我殺的人...
是在分院裏的女人
腹中懷著主人的孩子
柳邊首大人被關進牢裏之後
蓮玉姐姐去找了李郎廳
之後第二天 在倒塌的窯爐裏發現了她
你與蓮玉的共同點 可知道是什麼
就是總想以女子之身
成為沙器匠這一點
她是位怎樣的人呢
她與你無關
不
第24回
叫蓮玉的那位 與我有關
因為那位是…
我爹的助役
是啊 的確如此
我會離開的 你就一個人盡情的祈福吧
就像那些破碎的瓷器
我要把您打碎成千萬塊
你這是幹什麼
哥哥
你這是要做什麼啊
為何拔刀
李江天 可以肯定是此人指使的
坦白了嗎
你親耳聽見的嗎
本可以讓他坦白 查明這一切...
可惜讓馬風逃了
殺害我爹的人 真的是李郎廳嗎
本來只是懷疑而已
真的只是懷疑...
很抱歉 井兒
要不是我讓馬風逃了
你為何要道歉
殺害我爹的人可是他們啊
你為了查明真相 不是還受傷了嗎
我都聽火靈說了
差點丟了性命不是嗎
井兒 這些無關緊要
怎麼會不要緊
哥哥 再也不要追馬風了
沒必要了
好 不會再追馬風了
因為如今只要直接懲罰李江天就行了
不 由我來
我要親自懲罰他
那個人 由我來毀了他
你能有什麼辦法 不行 太危險了
就算再危險 也無法逃避了
因為我都知道了
那個人 就是殺害我父母的仇人
唉 怎麼現在才來啊
-井兒你如果總這樣…
-長者 是我
什麼
這麼晚了 你怎麼來了
井兒沒來這裏嗎
就因為沒來 所以我一個人在做這個呢
有些事必須告訴長者您了
什麼事
蓮玉姐姐去世那天夜裏
去找郎廳大人 卻沒有回來的事情
我都告訴井兒了
本該一直瞞著才對
此話當真
蓮玉去找李郎廳 之後死的嗎
詳細的告訴我
只要能保護你 我什麼都做得出來
只要是能守護你的人 無論那是誰...
我都可以在他面前下跪
我打算告訴光海君大人
絕對不行
無論是大人把李郎廳趕出分院
還是哥哥你殺了此人
都不是我所希望的復仇
踐踏我娘的夢想
抹黑我爹的名譽 並殺害他
卻還不知羞恥的坐在郎廳位置
我再也無法容忍他了
此人擁有的一切
我將一個個踐踏掉
雖然不想把別人 扯進這件事裏
但哥哥 你幫幫我吧
這是當然了 只要是你所做的事情
可是你打算怎麼做
該怎麼做 才能讓他最痛苦走毀滅
會先從這個找起
師父一定等急了
我先走了
我來晚了 真的很抱歉 師父
遇到了泰道哥哥 所以來晚了
你想不想學學透刻
師父 您不是說我實力還不夠嗎
對集中精神方面 透刻最有效果了
坐下來
坐
這透刻主要用在硯滴和香爐上
沒有提前準備 就用這個來練習吧
是 師父 我準備好了
透刻時需要仔細觀察器皿的乾燥狀況
不太乾燥 就會歪斜
這程度是最合適的 你就培養手感吧
井兒 你這丫頭
為什麼都知道了
到底為了什麼 非問不可呀
師父
菊飛都告訴我了
你娘去世那晚 發生的事情
你爹又是為何變成大逆罪人的事情
一定嚇壞你了吧
盡情的哭吧
好 好
好孩子 好孩子
他怎麼說
若察覺到 就殺了
這麼說的
您有何打算
不能被動挨打
告訴行首大人 就說我回家了
還有 盯著行首大人
火靈呢
看著她回家了
今天沒有發生別的事情嗎
是的 一整天都待在商團
多辛苦幾天就行了 下去休息吧
火靈啊 我們最終迎來這種結局啊
有些人說要爆發戰爭
又有些人說不會爆發戰爭
應對戰爭而築城吧
說百姓會怨聲載道而勸阻
琿兒 你有何想法
您不是叫兒臣暫時不要管朝廷之事嗎
這裏是偏殿不成
只有你我二人而已
那麼兒臣 斗膽進言了
最近又聽說倭船停靠海上 洗劫海岸
百姓們苦不堪言
必須加強對策了
琿兒 你到底從何處聽來這番消息啊
這都是集市的人常說的話題
你可要親自去明察案訪
什麼
眾人說法接不相同
所以命你親自去將眼見為實的
回來 報
是 父王
昨晚等你到很晚都不見你蹤影
是同師父一起做了一晚的輪車
心情複雜時做做輪車能好些
還以為你會臥病不起 還好真是萬幸啊
還要去邊首大人的工坊去協助呢
我又怎能病倒
是啊 索性專心工作還能好點
我有一事不解
邊首大人也是
經歷了工抄軍和助役的階段嗎
難道他一開始就成了邊首不成
只是難以置信而已
邊首大人竟會搬運重物
還會親自來做準備工作等等
的確與常人不同
雖為工抄軍
但他是從郎廳大人那裏
就開始學得輪車技術的
沙器匠到邊首可謂是一口氣完成的
郎廳大人最為珍惜的人
舊式邊首大人嗎
如病癥般執著
那為何要將視為眼中釘的我
安排在邊首大人身邊工坊裏
是啊 此事也叫我感到疑惑啊
應該 也有其緣由吧
您來了嗎 邊首大人
有重做釉液嗎
是的
用您常用的枹樹和棕櫚樹代替桃花
重新做出來了
還好此事我還留意了一番
稍有馬虎你可知後果如何
是啊 多虧邊首大人我也知道了
桃花不能隨意使用
日後我會繼續向您學習的
看你心情還不錯啊
是的 看到目標了
力量就不由得往上涌了
你的目標不是一開始就很明確嗎
夢想成為沙器匠是嗎
是啊 之前是那樣的
不過現在有了比那更待我實現的目標
那麼這次的目標 是可能性較大的嗎
是的 我在試圖尋找方法
不過 最近好像不見叫馬風的助役呢
他去哪裏了嗎
馬風是協助郎廳大人的助役
此事不歸我管
快去將器皿拿來
是 邊首大人 我去去就回
這就拜託您了
我暫時 可能來不了分院了
一定要好好保重啊
還望大人 也要保重身體
這段時間你一直在追蹤馬風是嗎
是的 不過最終還是讓他逃了
找到什麼線索沒有
待得以確認之後 再告知於您
我馬上要去尋訪南邊了
我去不了分院的這段時日
井兒就拜託你照顧了
除了命我照顧她之外
您就不能為她做點什麼嗎
何出此言
為了井兒
您就不能將李郎廳撤除分院郎廳之位嗎
莫不是 井兒又有何麻煩了嗎
那倒不是
只是井兒在此受苦受累
您不也只能束手無策嗎
我會改變此局勢的
不管是百姓也好弱女子也好
只要是我所珍惜的人
我就會親自去守護他們
大人所珍惜之人
是啊
就連守護自己所珍惜之人的力量
都不具備的話
豈能叫男兒呢
光海 去南邊尋訪
那麼分院豈不空無一人
相信李江天也無從藉口了
索性就讓他盡快收取納稅
娘娘 李江天之舉動 真叫人懷疑啊
前不久我見了孫行首
不久前李郎廳與日本商人
賢三私下交易分院瓷器
大撈了一筆啊
我也是很晚才發現
手下未經我允許就惹出了這等事端
所以也未能給予對策啊
你是說李江天在自謀利益
慚愧啊
此話當真
李江天那廝 居然敢蒙騙我們
發現近日很少出入宮中
也不經常向我匯報
分明是另有所圖啊
不能任由她放肆了
我親自去分院找那李江天討個說法
看來我已經找到李郎廳的弱點了
柳井兒
是
你是否也要嘗試一下
不了
我覺得我的實力還不足以把握透刻
邊首大人不在時我也曾經試過
但總是把握不好 所以放棄了
透刻講究的是精湛的手法
和高度的集中
如果透刻的小子就失了欣賞之意
要試著練習刻的稍微大一點
是
郎廳大人 您要出去看看了
什麼事
仁嬪娘娘駕到了
仁嬪娘娘
娘娘 您為何事來訪分院啊
李郎廳你不來找我
自然得由我來找你啊
讓你驚訝了嗎
沒有 只是您突然來訪都來不及行禮
微臣之罪
原來分院就是這樣的地方啊
好久不見了
柳井兒 今天我要品嚐你做的茶水了
是 娘娘 我這就著手準備
你坐郎廳之位有多少時日了
莫不是 厭倦了郎廳之位嗎
娘娘 您何出此言啊
從當上郎廳到現在 我都是鞠躬盡瘁
竭力輔佐娘娘
這您應該瞭解我的衷心啊
當殿下撤除幾位大臣之職時
我有過這種想法
明明是功不可沒 且只是一時失誤之人
怎能毫無三四的將他們撤職
我就覺得殿下很是冷酷無情啊
不過 我現在體會了殿下這般心情啊
娘娘
是不是有些事情還未向我稟報啊
叫賢三是嗎
那與你交易的外國商人
你覺得我是中意你那器皿手藝
才保你郎廳之位的嗎
你要知道能夠代替你的人多了去了
這是什麼
是我向娘娘納稅的帳本
想要憑此來威脅我
怎敢威脅您
只是怕防患於娘娘有朝一日
會曲解於我
為表我清白而準備的
我再相信你一次
不過如果你要是隱瞞我
就絕對不會安然無事的
拿過來吧
師傅
仁嬪娘娘來分院了
仁嬪娘娘
為什麼呀
李郎廳沒來找我 我能怎麼辦
你嚇著了嗎 這麼說的
分院消失的瓷器鎖往哪裏
現在才清楚了呢
那是什麼意思呀
井兒 你知道的分院是什麼樣的地方
朝鮮最厲害的沙器匠聚在一起
製作御用瓷器的地方
沒錯 我也是那麼認為的
直到成功郎廳之前
難道說還有我不知道的部分嗎
朝鮮賣的最貴的就是王室的瓷器
不管是明國還是日本
還有達官貴人 都喜歡分院的王室瓷器
那個有時能成為賄賂品 能成為權利
還能成為錢
說李郎廳用瓷器做政治 是那個意思呀
我因為手顫癥被分院趕出去
其實是個藉口
如果按照分院的老規矩
賣掉分院的瓷器
那我的手顫癥就不會成為任何問題
之前光海君大人
有一次帶著一個瓷器來找我
成為賄賂品的那個瓷器
讓我確認一下是不是分院的
我也記得
那個時候我告訴大人
分院消失的瓷器呢
那些難道都成為賄賂品了嗎
分院用的白土的量
還有在爐子裏燒製的量
從那邊減去廢棄的量
再減去送往宮裏的量
那大概就能知道
分院賣到外面的瓷器的量
我決定來分院 其實是為了調查那些
只是不敢動手
師傅 那個我來做吧
我要做
這是什麼呀
是送給仁嬪娘娘的我的一點心意
拜託您一定轉交給她
好吧
謝謝您
光海君沒在分院的
現在應該是絕好的機會
快點把這些處理掉吧
要有買家才能有買賣呀
臣會抓緊時間去找
可不能確定能不能成
這裏的這些瓷器
是保我信誠君坐上寶座的錢脈
這一點可不要忘了
要怎麼使用那個錢脈
是作為郎廳的我來決定的
我怎麼會不知道呢 娘娘
哥哥 李郎廳一直都在偷賣分院的瓷器
你知道嗎
追趕馬風的時候看到了那個交易現場
那天不是見到火靈了嗎
難道是火靈做了那些交易嗎
原來如此呀
如果把這件事情告到補廳
那火靈也會被調查的
能做到嗎
就知道 你不會那麼對待火靈
不是 不是為了火靈
和火靈沒關係的
又不是誣告
我只是說出實情有什麼關係
好像分院郎廳能動運的錢非常多
該有多大規模 連仁嬪娘娘也親自參與
李郎廳動用仁嬪娘娘 是嗎
也許吧
那樣的李郎廳 我們的力量能對付他嗎
當然要做
你有什麼好計劃嗎
我慢慢再告訴你
那之前哥哥你要為我找一樣東西
黑色的封面 用紅線縫的老舊的帳本
裏邊有物品交易的帳目
司饔院分院的郎廳
應該是去梁華堂的路 你是不是找錯了
現在好像才是真正找對了呢
為什麼要換道路呢
以前一直都很傻 以為路只在王宮裏
比起得君心 你選擇了我 是嗎
與其去揣摩那摸不透的殿下的心
還不如找您這樣掌握大勢的人
我才明白這個道理
掌握王室瓷器的錢脈的郎廳
你想得到什麼呢
雖然不夠完美
可想把郎廳的位置
交給正在做邊首的兒子
要是能成為掌管司饔院的判官
那我就別無所求了
我看了一下 這個如果給到補廳
那郎廳就能被他們抓走
不行 這件事情仁嬪娘娘也參與其中
我見過的仁嬪娘娘
不是那麼好對付的人
而且還那麼得殿下的寵
那邊個帳本就跟逃跑的馬風一樣
一點用都沒有嗎
一開始就沒有想過要用這個賬本 哥哥
我只是想確認而已
哥哥 我只是個小小的工抄軍
我怎麼能推翻郎廳大人呀
不過要是仁嬪娘娘的話
如果仁嬪娘娘動手的話
你在想些什麼呀
走吧 這個要放回原位的
郎廳大人
郎廳大人 您過來了
你在這裏做什麼呀
我有東西要給您看 才等著您的
還以為您不來了 本打算要回去的
您回來太好了
不知道是什麼東西 不過拿過來吧
能不能親自過去給我看一眼呢
現在嗎
是的 不是現在我就沒有勇氣了呢
到底是什麼東西 那麼煩人
是要判斷我是否繼續留在分院的瞬間
希望郎廳大人能看一眼
這些都是你做的嗎
白土因為是分院規定用的
所以這些都是我從山上采的
黏土作業也是
等工抄軍的工作結束之後才做的
沒有使用分院的東西 請不要發怒
工抄軍的工作還要幫李邊首的事情
還做了這些
我省下了睡覺的時間
可是沒有一個燒製的呀
因為爐子不能私自使用
只是滿足於練習而已
這也是你做的嗎
之前不是說不會透刻的嗎
現在還很欠缺 剛開始會做點樣子
當我的面刻一個看看
是天生的才華
是能超越毓道的才華
孫行首的決斷臨近了
要做好最壞的打算
我要比行首大人快
其實說明早已經召集了
都城內外的商團
明天 那只剩下了今晚 不是嗎
準備好的人 都叫過來吧
您叫我轉達的物品都已經轉達完了
辛苦了
那件事情要成為你在商團
做的最後一件事情
馬上準備行李 離開商團吧
行首大人
我本想現在就讓你斷氣
可還有這段時間的感
你還是安靜的離開吧
請您原諒我吧 行首大人
我不是說過嗎 那些都是誤會
能背叛一次的人
能背叛第二次 第三次
看來我是再也無法信你了
我絕對未曾背叛過您
還請您相信我
人是絕對不會變的
我可不想有生之年 再見到你
你們是誰
行首大人
-行首大人
行首大人 您醒醒啊
趕緊去叫醫員過來
-趕緊的 再拿點水過來
-是是
你 你
你
您不是說有生之年 不想再看見我嗎
行首大人
-行首大人怎麼樣了
-行首大人
行首大人 行首大人
行首大人
這怎麼了
-行首大人
不是 這
爹 我餓了
別鬧了 你這臭娘兒們
倒是看著點孩子啊
知道了
我會給你買好吃的 你再忍忍
這該死的世界
我們還能上哪兒過活去啊
哎喲 累死了
你們都隨意點
年輕的士兵都去哪裏了
怎麼唯獨剩下你們了
去採集藥草了
什麼藥草
何止是藥草啊 連著採摘鮑魚 海帶
這要做的事情豈止是一兩樁啊
這些事情為何要由士兵來做呢
將軍既然吩咐了我們就得去做啊
要不然還能如何
這城池不用建造了嗎
百姓都過不下去 多半都逃跑了
還有誰來做啊
軍事訓練 何時會做
這種事情真叫人眼前一片漆黑啊
大人 您裏面請
大人
因為沒有提前通知
我們準備的有些倉促
就算多有不足 還請您原諒
這四方的美味可都在這裏
又哪裏算得上是不足
大人 小的來這偏遠之地已超過了七年
真是辛苦你了
與其說是辛苦
我更擔心在漢陽的老父親
真是沒有一天舒心的日子啊
這個國家之本即是忠與孝
這若然不能敬孝
當然是不妥的了
只要能讓我去漢陽
我這輩子都不會忘記大人的恩惠的
大人 為了讓您徹夜享樂
我會叫些官妓過來
今夜 還請您多體諒體諒
我們邊疆將領的委屈之
那是當然
這一晚上
我要和你們說的話會相當之多
就用這些 搭建倒塌的竹城
用這些 擴充士兵們的軍糧
用這些 拯救背井離鄉的百姓
用這些
來準備用於
押送你們的輪車便可
被慶典蒙蔽了雙眼
讓士兵承受私役
在外部侵略之下 讓百姓承受苦難之罪
我定會向你們討來
還請您賜臣一死 大人
這裏
寫有行首大人最後的遺願
行首大人最後的遺願
就是任命我為商團的行首大人
我會繼承行首大人最後的遺願
將我們的商團
發展到現在的兩倍 三倍
作為新任行首
我定會查明不幸殞命的行首大人的
委屈死因
向真兇討命
還有
我會遵照行首大人的教誨
作為新任行首
好好壯大我們的商團
今天 您也沒吃早飯嗎 師父
這實在是實不下嚥啊
我也是 聽說行首大人去世的時候
完全不敢相信
孫行首
在井兒你這麼大的時候
找到了作為郎廳的我
連使臣團都找不到的青花顏料
她還曾不遠千里前往明國親自找了來
在送貨方面 她可從來沒有開過玩笑
既然她如此努力
才會作為女人 就當上了行首大人啊
就算生來有先後之別
可走時絕無先後之別
我居然會先送孫行首走
這我從未想像過啊
她也曾鼓勵我會成為沙器匠來著
她還曾說過 只要我覺得累
隨時都可以去找她
入侵商團的強盜 找到了嗎
聽說還沒找到呢
不應該是這樣的啊
越是這種時候就越得好好吃飯啊 師父
您不要洩氣了
是嗎 是嗎
井兒
火靈
行首大人好好送走了嗎
到底是怎麼一回事啊
聽說你看到了行首大人臨終一面
我的消息
你還沒聽說嗎
我會繼承去世的行首大人的遺願
成為新行首的
你不祝賀我嗎
哦
祝賀你
我成為行首了
你什麼時候才會成為沙器匠呢
我得見郎廳老爺一面
得先走一步了
你終究是成了行首
是
有已故行首大人的遺囑在
我總不能視而不見
雖然平時大人總說我是繼承人
可沒想到她真是這麼想的
看來你比我 技高一籌啊
孫行首去世這才多久
你就擺出一副行首的架勢 來分院了
分院難道不是我們商團
最大的交易商嗎
其它地方暫且不說
我是首當其衝地來了這裏
即便行首大人已經去世
我也要表現出我們的商團依然健在
還請您幫幫我
你回去吧
什麼
你可是背叛了孫行首的人
我又如何能保證 你日後不會背叛我
正如郎廳老爺您壯大了分院一般
我也不過是想要壯大商團罷了
為了我們商團的事情
又怎能說是背叛呢
日後關於商團的交易
我打算全權交給李邊首
究竟會不會和你進行交易
我會和李邊首商討之後
再告訴你的
邊首老爺
今天我是作為商團的行首來找您的
我是想要最先收穫邊首老爺的祝賀
才一路跑來的
為何叫人如此不好意思呢
當然要祝賀你了
可是我
不知為何覺得你很陌生
您還將 那天的事 記在心上嗎
看到那天的你
和現在的你 明顯是不同的
是
應該是吧
對我來說 哥哥是讓我很自在的人
邊首老爺是讓我不自在的人
每次見到都會惴惴不安
緊張不已 心悸不已
又如何能自在呢
若是您希望我能舒心自在
我實在是辦不到
火靈啊
哎喲 可憐的孩子
你嚇到了吧
得有多大的刺激啊
沒有娘在身邊 你就這麼長大了
得有多依賴行首大人啊
卻遭此橫禍
我沒事的 爹
哪裏會沒事啊
看你這漂亮的小臉都慘白慘白的
不過 真是你當了行首嗎
是
我之前是不知道你有這種能力啊
只是覺得你一直幹得很不錯
沒想到把那些相當厲害的人比下去
當了行首
仁嬪娘娘板把井兒帶過去
轎子已經到了
為什麼把這個給我了呢
只想盡一點心意
送娘娘小小的禮物而已
您經常對我很照顧的
這畫的是什麼呀
以前見娘娘的時候看到過的瓷器
把我房裏的東西
好像親眼看著畫的似的
雖然製作器皿的本領尚且不足
反而有一種微賤的本領
就是一次見過的器皿就會過目不忘
是嗎 原來你有這種本領啊
如果不是器皿的話就記不住
如果問娘娘穿的衣服的話
恐怕我就是啞巴吃黃連了
是嗎
我這不值一提的本領
被光海君大人重用過
怎麼用的
讓我回憶目前在
瓷器倉庫消失了的器皿
把那些器皿畫出來
將器皿一個個記起來 又畫出來
這個過程真的很愉快
為了我也可以那麼做嗎
什麼
如果瓷器倉庫有丟失的器皿的話
可以告訴我嗎 問你這個呢
但是我沒有資格進瓷器倉庫
只要用心找肯定有法子
娘娘如果重用我的話
我也會欣然追隨您
在找光海嗎
你進宮有什麼事
仁嬪娘娘叫我進宮的
仁嬪嗎
那她說什麼了 讓你和光海一起逃跑嗎
沒有的事
什麼沒有啊
光海為了你變成什麼樣了你知道嗎
成為了悖倫兒
他是從沒跟我對抗過的弟弟
不論我做錯什麼他都會忍讓的弟弟
但是因為你 竟敢對我發脾氣
把光海變成那樣 說什麼沒有的事
光海變成那樣 都是你的錯
大人 很想見大人
另一方面又害怕見到您
井兒 過得好嗎
仁嬪娘娘又叫你過去了
是
都說什麼了 又讓你做東西嗎
沒有 她不是選擇邊首大人花瓶的人
如果仁嬪娘娘需要器皿的話
肯定會找邊首大人 怎麼會叫我呢
邊首大人 邊首大人對父親瞭解多少呢
什麼瞭解多少 這是什麼意思啊
我是進分院後才對自己的父親
有所瞭解不是嗎
所以後悔進分院了
沒有 身為女兒要對父親有所瞭解嘛
不知道會比知道更好過一些吧
深情的記憶 出眾的模樣
記住這些對你而言會更好
邊首大人是那樣嗎
比起透徹地瞭解郎廳大人
只想知道深情的記憶 出眾的模樣
這些而已嗎
父親對我而言
一直是很令人尊敬的父親
是 我知道
知道郎廳大人是什麼樣的父親
邊首大人 即使是不願意
在不久的將來就會看到您父親的
本來面目
雖然會很痛苦 會知道真相的
但是為什麼突然要記錄白土的量啊
只是好奇而已
喂 你們不好奇
我們每天都採集多少白土嗎
這種事倉庫調查幹嘛呀
想想 我們一周大概去山裏采三次
每次採集的時候大概是三大袋
買次去的時候人數都不一樣啊
對
那就是問題所在
就是這個
喂 因為你們我的好奇心一下子消了
火匠大人
你怎麼知道我餓了 謝謝了
火匠大人 一個月乾燥幾次啊
根據瓷器量的不同而不同
不概呢
特別是宮裏沒有大型活動時十天一次
還有上面下令的話
煙囪沒有不吐煙的時候
在火爐邊上真是辛苦了
不過最近天涼快了 真是萬幸啊
知道我辛苦的人只有你了
兩個人什麼時候變得這麼好了
笑得也那麼可人 還給我拿飯團
關係怎麼會差呢
多給討厭人一個餑餑
連這個都不知道
那個 大叔
開鍋後器皿一出來破器有多少呢
這個嘛 每個瓷器匠都不一樣
其實李邊首的吧 不可能有破器
本來就太細心了 所以好的也會破碎
一般來說三個
三個
這個火匠一不留心把鍋弄壞了的話
就是十個
那是我的錯嗎
鍋中的火力沒有用人氣控制
還有
師父 這些是我調查回來的
您幫我看看吧
白土的量 乾燥次數 破器個數
再把送進宮的瓷器數量查清楚的話
就可以看清輪廓了
我會把那些也查清楚的
但是井兒啊 一定要這麼做嗎
即使將這些告訴給補廳
李郎廳要是打死都不承認的話
就不了了之了
李郎廳殺了我的父親
什麼 你在說什麼
說派刺客殺我父親的人是李郎廳
李郎廳這傢伙
我知道這麼做父親也活不過來
但是不能裝作不知道啊
作為唯一的女兒
找回我父親的名譽 查明我父母的冤屈
我得做這些
我連這些都不知道 你該多麼辛苦啊
孩子
師父不是一直在身邊嗎
還有以後也會一直在我身邊不是嗎
請相信我
這件事一結束
我只會專注於製作器皿的
一定會成為師父所期望的優秀的
瓷器匠
好啊 好啊
真的要去見仁嬪娘娘嗎
嗯 一定要見
當信城君大人貼身侍衛的時候
見過幾次仁嬪娘娘
知道 仁嬪娘娘抓哥哥的事情
只要收入囊中的人
她就會徹徹底底地利用到底
真擔心她會讓你幹什麼
對不起 哥哥
把你捲進這種事裏
井兒
能讓我活下去的人是井兒你
你就是我 你要做的話我當然也會做
所以再也不要說這種話了
住分院進的物品
是 郎廳大人
毓道你來定一下可以交易的商團
什麼
目前為止所有的事情
不是都由郎廳大人管的嗎
之前是為了讓你專心製作器皿
才那樣的
但是現在不應該準備準備嗎
要成為分院的郎廳的話
得先知道分院擁有的力量 還會利用它
我只想專注於製作器皿
知道火靈當上行首了嗎
知道
火靈想和我們分院做交易
跟她說好了和你商量後再決定
雖然說是商量 但是想全權交由你負責
我會考慮的
商團與分院之間的交易中
擁有權力的一方是我們分院
火靈和你的交易中 擁有權利的是你...
知道了嗎
火靈 要跟你進行交易了
好 進分院倉庫看了嗎
身為工抄軍的我 豈敢進去看呢
是啊 是我高估你了
看來沒找到方法呀
但是不進去
也能掌握分院在丟失瓷器 娘娘
怎麼做到的
造器匠10人 磨造匠10人 干火匠9人
畫青匠13人
月餘時間製作的瓷器量大制700個
其中乾燥過程中破器量平均是4個
送進宮的瓷器的數量應該超過400個
但是400個瓷器中有一半消失了
月餘時間嗎
是 娘娘
真是聰明啊
我讓娘娘高興了嗎
我還擔心您覺得因為我查出了沒用的
會大發雷霆呢
郎廳大人 您等著瞧吧
一定要讓您看看我能幹什麼
已經見過你的聰明才智
我可以拜託你別的事嗎
我的第一個計劃
就是成為仁嬪娘娘的人
成功了嗎