第29回
师父 想来想去总觉得不安
什么
无论是从朗厅的位置被赶下来
还留在分院的李朗厅也是
还有又搬柴火又扫地的李边首也是
要是还有别的想法该怎么办啊
真是担心他们会破坏珍原瓷器啊
这次事件是御命
是至高无上的主上殿下的御命
谁敢不忠
即便是那样也有不祥的预感
在分院有多少双眼睛盯著看啊
不会有什么事的 不用担心
快去做坛子吧
很辛苦吧
哥哥
这件事结束之前千万别放开我的手
井儿
等这件事结束了 洗清了父母的冤屈
到那时我会先放开你的手
到那时你想去哪儿就去哪儿吧
我还能去哪里
随心而动吧
那时候我应该也做完了该做的事
可以笑著让你走的
为什么总说让我走呢
守护你 等你 是我做得最好的事情
也是让我最开心的事情
珍原瓷器准备得还顺利吧
在文朗厅的指挥下
分院上下都干得热火朝天
一定要和前往明国的使团的时间对上
要注意时日不多了
半个月之内完成
想用送往明国的珍原瓷器立功吧
上次和明国使臣之间的
不愉快的事也是
想在明国皇帝面前留下好印象不是吗
儿臣期望的并非是那些
这是御命 只是想全力以赴而已
光海因为这件事而得到明国家的认可
对於信城还是我而言都是很不利的
所以呢
要想尽办法不能让珍原瓷器到明国
这是御命 主上殿下特别关心此事
所以您只想看热闹吗
要隐秘地行动
怎么做
要在分院内部出问题
光海加上文朗厅
分院可谓是上下齐心啊
李江天怎么样
李江天吗
我想给李江天最后的机会
什么最后的机会
他受了奇耻大辱还留在了分院
不管他有何打算 李江天和我们
目标是一致的 不是吗
引起珍原瓷器的问题
从而换掉副提调光海君和朗厅文师承
李江天对分院了如指掌
一定会有办法的
李江天要是做得好的话
让他重新坐上朗厅的位置
不行的话就马上除掉
朗厅大人 出问题了
什么问题
画青的颜料不足啊
以为仓库里颜料充足
去看了之后才知道一点都没了
所以瓷器匠们不能画青
束手无策吗
是 要速速定商团才能递订单啊
让都城所有商团的行首都过来吧
见过他们之后 今天之内就定下来
啊 那个 朗厅大人 那个...
目前为止分院不是一直跟
孙行首商团交易的吗
能购买到如此数量的颜料的商团不多
知道我女儿有不足之处
不过朗厅大人 经历过那么大的事
难道还会重蹈覆辙吗
也被我很很训了一顿
肯定会认识到自己的错 悔过自新的
看在我的份上 就一次
再给一次机会不行吗
去打听今天之内能不能筹到所缺之量
谢谢您 朗厅大人 谢谢
制作量大增 很辛苦吧
这不算什么
刚才朗厅大人还鼓励我们干得好
朗厅大人一个一个地关心我们工抄军
我是大受感动 卖力干活儿啊
井儿 一定要照顾好师父的健康啊
在我当上瓷器匠之前
他得一直当朗厅啊
当然了 一定会的
井儿
大叔
要对不起你了
什么事啊
就是颜料 那个
决定让火灵的商团供应了
这怎么会对不起我呢
火灵对你也会很愧疚的
你理解她 原谅她吧
都说我没事啦
如果从火灵商团进的颜料到了的话
就先告诉我吧
我分给其他瓷器匠大人吧 知道了吗
好的 一定
这是什么
听说是你供应分院的颜料
是 从回回青到铁画料
今天之内送到分院
在那些颜料里放这个吧
要我供应不良颜料吗
这种事我干不了
文师承大人本来就不信任我
如果做这种事的话
我们商团再也不能和分院做交易了
文师承在朗厅位置上的时候才会如此
分院突然要进颜料是为什么呢
是朗厅大人把分院的颜料弄没的吗
我是一天之内被赶下朗厅的位置
再加上原来是边首的毓道
也背著背架一天到晚都在做奴役
我有什么干不出来的
可以理解朗厅的立场
身为行首 我得以商团利益为首
不是说过让你的商团
成为朝鲜最强的商团吗
如果我成为朗厅的话 利用分院的瓷器
你和我都能获得巨大的利益
只用这么一个颜料
就能再次成为朗厅吗
仁嫔娘娘答应行动了
仁嫔娘娘那边也有很多资金链
比任何时候都需要我
我会考虑的
是要成为朝鲜最强商团的行首
还是当只看文朗厅眼色的
无力的商团行首
好好判断吧
边首大人 等一下
来供应颜料了
我在边首大人这里
赌上了我和商团的命运
连你都牵扯进来 心情很沉重啊
不是的 边首大人
只要能打垮井儿的话
我什么都可以做
如果稍有不慎 担心的是你啊
不用担心我
是这个吗
是啊 跟你约好的 最先给怒送来了
是 大叔
走了
现在在给瓷器匠们发颜料
文师承不会发现了什么吧
这种材料与任何颜料混在一起
都不会显眼
无法用肉眼辨别 不用担心
连在画青过程中也完全看不出来吗
只在窑炉的火面前才会反应的材料吗
燔造之后 他们才会发现搞砸了
截止日期就快到了
到时候就已经无法挽回了
让大家去努力吧
只要使用这个材料
就不可能陶制出一个珍原瓷器
到现在了 你还相信火灵吗
我想相信
虽然已经无法回到过去了
但火灵与我儿时的回忆我不想抹去
朗厅大人 您看看这些瓷器
这些瓷器看著破坏率应该不到两成
看来是瓷器匠们用心好好陶制了
是啊 看来如此
其他炉子是不是也到开炉的时间了
是
其他匠人们也说都已经干燥完了
多亏大家都用心去做
我们终於能按时完成了
万一没有按时完成任务殿下会大怒的
真是万幸啊
那些瓷器真的完好无缺吗
确定是你亲眼所见吗
是 父亲
从炉子里出来的那些瓷器
都是完好无缺的
怎么会呢
难道是 火灵没有按照我说的去做
怎么会 怎么会这样
我不知道是这种染料
我也是被送货商骗了 相信我吧
朗厅大人 这只是失误
请您再给我一次挽回的机会
我会送来最好的染料的
已经晚了
明天就是最后期限
倘若我们相信你 用了你送来的染料
那可就出大事了
幸亏井儿提前试验了 才能幸免灾难
请您宽恕我吧 朗厅大人
我真的不知道会是这种染料
是李朗厅指使的吗
啊
不知您在说什么
难道不是李朗厅为了
找回朗厅的位置指使你做的吗
不是的 朗厅大人
这可是有关商团的信誉的事情
即使他真的指使我去做
我也不会去做啊
都是因为我不懂染料才发生的事
我也是冤枉的啊
再也不要踏进分院半步
看在你父亲的面上
我就不再追究下去了
你把这个拿去
回去看著这个好好想想
你作为行首有没有资格引领商团
你是在试验我吗
知道我会这样
所以你就故意设计陷害我是吗
我是希望你不会这么做
我真心希望瓷器做出来不是这样的
说反了吧
你是一心想看我的商团垮掉吧
别说了
我不觉得你是会做这种事的人
能做出这种染料的
只有对瓷器与燃料非常精通的人
你只是按照他们说的去做而已
只是来送货的
你觉得我只是按照别人说的
去送货的吗
在你眼里我就只有这点能耐吗
这是我自己愿意的
是为了让薄待我的文师承大人
从朗厅之位被革职
当上瓷器匠之后自已为是的你
我想赢了你
不要再说了
我已经知道是谁做的了 也有证据
不想再错下去的话
与李朗厅之间的交易
你还是到此为止吧
这是曾与你是朋友的我
能对你说的最后一句劝告
我的事情我会自己处理的
火灵
这是怎么回事
我们中了井儿的计了
他们早就知道我们会这样
早已用别的染料了
您还是小心为妙 朗厅大人
井儿对我说了一些话
她说她都知道是朗厅大人做的
而且还有证据
什么证据
她不是普通的孩子
朗厅大人您也是知道的
您是在找这个吗
你竟敢来搜我的工坊
我只是想知道毁掉珍原瓷器的人
到底是谁
我在想这事该如何处理 要向谁禀报
边首大人 过来一起吃吧
看来已经睡下了
谁说不是的 做从来没做过的苦力活
头一著地就能睡著是自然的事
那要不把这些送到井儿的工作坊吧
我们这位沙器匠大人啊
有的是女工抄军侍奉呢
井儿真是太了不起了
我真是无法相信井儿
曾经只是个工抄军
谁说不是啊
井儿吸水的样子美丽极了
适合我们这工抄军服装的另有他人
谁啊
我一开始看到他做苦力活浑身不自在
现在都已经习惯了
来来去去没什么感觉
听说珍原瓷器出发了
希望能安全到达明国
与你斗嘴之后我好些日子都没睡好
你突然这是怎么了
之前是我误会你了
我以为你对母后的心是不一样的
我才知道我们原来是一条船上的人
如果我们一直这样不友好
去世的母后该多心痛啊
其实我想的跟你一样
既然哥你先这么说了 小弟悚惧
都说当哥哥的要多照顾弟弟
我先来找你是应该的
不要忘了 我们是同一个母亲
同一个父亲所生的亲兄弟
我从未忘过
好
即使因为我是长子而坐上王位
我也觉得不会薄待你的
当然 如果你坐上王位了
也希望你能尊侍我这个哥哥
是 哥哥 这是自然的
如果我坐上王位可以不必杀你
可是你坐上王位了
你肯定会杀我灭口的
因为我是长子
所以 我一定要坐上王位
父亲
孩儿实在无法在分院继续呆下去了
到底要到什么时候才能结束这耻辱啊
你要觉得辛苦 你就放弃吧
一开始就跟你说过不要来分院
当时为何没让我毁掉白土啊
不管是毁掉柴火还是弄翻炉子
我都能去做的可是现在机会已经没了
只要有井儿在
你说的这些也不会成功的
井儿是个问题啊
那我们现在该怎么办啊
您是在找这个吗
我在想这事该如何处理 要向谁禀报
是你自己逼我灭口的
是时候了
完成这次任务之后你就离开我吧
您是说这是最后一次任务是吗
是那孩子吗
是的 是柳井
去杀了柳井那孩子吧
您不会后悔吗
真的不想这么做
因为是年幼的女孩儿
我忍了又忍
可是她却要缩短自己的性命
为了受挫的毓道也只能这么做
在分院杀她肯定不容易
要等到她离开分院的时候
我知道
井儿身边有个叫泰道的家伙守护者她
那个我也知道
不能失败 也不能失误
最后再问您一次
您真的不会后悔吗
后悔
我只后悔没有早点杀掉他
我想结束掉与李朗厅的孽缘
明天我要去爹的坟前
我要跟爹说一直以来发生的事情
我经历的那些事情
等说完了 估计我就能定下心了吧
你下决心了吗
不能再拖了
现在该是结束的时候了
李边首因为身体不好
这段时间不能来分院了
撑了很久了 让他好好休息
等身心都做好准备的时候
到我这里来吧
我知道李边首的才能
怎么会浪费那个才华呢
我会转告他的
比起李边首 你呢
你用瓷器调整好心态了吗
也没有别的办法呀
朗厅大人 我要去一趟爹的坟墓
请允许我外出吧
还没有去呀
成了沙器匠之后 至今也没去看吧...
是的
-和泰道一起去吗
-不是的
我有话对爹说 我要自己去
没事吗
让你自己去 太不安了
太阳落山前会回来的 不用担心
好的
-那我也出去了
-好的
爹
我称为沙器匠了 知道吧
我现在在爹曾经工作的工坊里
在爹和娘曾一起工作过的地方做瓷器
在娘生我的窑炉里烧制了瓷器
出来的颜色正是我想要的那种
爹要是看到了 肯定很开心
我们井儿 很像样了呢
您肯定会夸我的
爹 是怎么被冤枉成大逆罪人的
是谁让爹提早去了娘的身边
我都知道了
现在杀害爹的那个人
要来了
我想到你要来的
李朗厅是怎样的人 我很清楚
不过我还是希望你不来
希望我的预想是错的
杀害我的娘 杀害我的爹
最后还是下命令要杀我是吗
我只是按主人的命令行事
如果觉得冤枉就去找我的主人吧
是陷阱呀
这次你绝不能逃脱
是你设的陷阱呀
娘 还有爹 如果连我一起
一家子都死在你手上 那岂不是太惨
我得活著来洗清我父母的冤屈
杀害你娘 要杀你 都没用错
我可没有杀死你爹
在我眼前杀害了我爹不是吗
我用双眼看的清清楚楚
一瞬间都没用忘记过
怎么会不是
我杀死的事故柳乙檀不是你爹
你说什么
你到地狱胡说八道吧
你的罪 以及李朗厅的指使
我都会查清的
-把这个家伙带走
-是
柳乙檀不是你爹
住口
不用在意他的胡说八道
他只是想刺激你而已
马风说了什么呀 说了什么
忘了吧 都是没用的话
他说了什么呀 爹不是我爹
那根本不可能
是吧 不可能吧
都结束了 井儿
马风被抓 李朗厅也会马上被抓的
可是他到底为什么要那么说呀
爹不是我爹 分明是那么说的 对吧
我去了趟爹的坟墓
你爹肯定很开心吧
是的 很开心
因为杀害父亲的犯人在他眼前抓住了
马风 那个家伙被抓了
那是什么意思
我是说杀害爹的人 在爹的坟前抓住了
为什么要跟我说那些呀
马风跟我有什么关系
马风说了些话 可我一点都听不懂
他说了什么呀
他好像有很多话要跟我说
您比任何人都了解马风不是吗
就没有话要跟我说吗
我已经放弃马风很久了
他现在和我没有任何关系
马风怎么会被抓呢
没事吗 没有受伤吗
是的 大人
马风真的来了吗 怎么样了
现在应该被押送到刑场了
因为说能引出马风才会同意
可我一直都坐立不安
井儿 我再也不会让你做这样的事情
是我要做的不是吗
就算大人您不同意 我也会去做的
不可以 以后不管做什么
一定要告诉我
泰道 你以后要负责来通知我
是 大人
现在可以证明李江天的所有罪责了
栽赃给柳乙檀的大逆罪
把分院的瓷器偷出来用作贿赂品的罪
预谋杀害井儿的罪
我会让天下人都知道
他不会轻易开口的
要让他开口才是
我会亲自拷问
大人 您得帮帮我
又是什么事呀
马风被抓了
马风 那是谁呀
是我用作手足的人
他了解关於我的一切
对於恭嫔娘娘荨麻疹的事情
这段时间从分院偷瓷器
送给大人的事情
他全部都知道
你现在是在威胁我妈
如果他开口 不光是我
就连大人您也会被牵连
所以我才会过来告诉您
真是很麻烦呀
-你这个人真是
-拜托您了
光海君大人已经开始动手了
这件事情是事关仁嫔娘娘的
重要的事情
李江天
在分院如此摆席 真是隔了好久呢
来干杯
干杯
朗厅大人也被赐予了御酒
我们当然也要来一杯了
井儿 你要多吃点
好的 大叔
怎么不吃呀
我有点不舒服
-快点吃吧 炼正大人
-好的
为什么非要在这个炉子前摆席呢
怎么了
你害怕死去的莲玉的鬼魂会出来吗
其实这炉子也够邪门的
分院出的事故回回都是这炉子
是啊 李朗厅被逐
李边首身负大逆之罪
而弄得鸡犬不宁时
我也是想起了莲玉啊
何出此言啊
你说为何
有一阵不是传闻死去的莲玉怀的
是李朗厅的孩子
哎哟 什么呀
我在想 李朗厅得此下场
是不是莲玉喊冤而致呢
不可能的 为何要侮辱已故之人
还望您小心的言辞
井儿
-叫莲玉的人
-走吧
不要拦我 炼正大人
炼正大人
您为何要拦我
他们在说我母亲呢 我岂能袖手旁观
我不是跟你说不要跟别人提及
你是莲玉之女的事吗
跟我承诺过的事情 你都忘了吗
不过 身为女儿听到那样的话
我岂能那么袖手旁观
我应该告诉他们
我是她的女儿一切传言并非属实
不能再允许他们口无遮拦
别说了
为什么那么冲动
都没能成亲的人说生下了你
只会败坏莲玉姐姐的名声
难不成因为母亲在成亲之前生下了我
所以已故之后还要听人说三道四吗
身为女儿的我
难道要将莲玉是我生母的事实
隐瞒一辈子吗
井儿
也是 两人彼此珍惜对方就足矣了
生下了我也就足矣了
马风 装作分院助役暗地里
却是李朗厅的走狗
还不如实招来
你想杀井儿的罪名已证据确凿
你已无路可逃
你的幕后主使是谁
是李江天吗
难道要将李江天
叫来当面对质才肯招吗
在李江天面前 我一句都不能开口
我再问你一次
命你杀井儿的幕后主使是李江天吗
叫井儿过来吧
还不如实招来
这需要柳井儿本人来听
我回向柳井儿说出真相的
立刻将此人拖出去严刑拷打
直至说出真相
是
用尽了方法 也不见他眨个眼睛
既不否认罪名 只说有言要相传於井儿
他说要再井儿面前揭露一切
万万不可
反倒是因为他的胡口胡言
井儿的思绪现在非常混乱
我也不会让井儿去见那罪人的
所以你别太担心
直到他说出真相为止
我不会停止拷问的
还望您将真相大白於天下
马风此人 还有什么我不知情的罪行吗
受江天指使而犯下的罪行
岂会是一两件
难不成杀柳乙檀的也是此人
是的 大人
为何现在才说
为何不早告诉我
你是何时知晓的
那种人居然在分院事实
我现在才知晓
为何要隐瞒於我
井儿也好你也罢
是都不相信我吗
不是的
井儿生怕给您带来不必要的麻烦
所以才要隐瞒的
麻烦 麻烦
井儿那句话令我多么忧愁
叫我注视著的那句话
叫我弄得有多么的卑微
难道你不知道吗
倒是觉得 很是羡慕你呢
您说羡慕我是吗 大人
你不是对井儿 了如指掌吗
对井儿了如指掌
并不代表夺得了她的心
井儿对人无话不谈且依靠我
是因为我在心中并不是心爱之人
无非莫过於哥哥而已
难不成大人期盼的也是如此吗
井儿也有没跟我说的事实
张口闭口大人大人的
崇尚的大人什么的
想要如此隐瞒真相的井儿之心
究竟她的目的图什么
难道非要我亲口直言吗
泰道啊
私下交易瓷器
害井儿差点眼瞎的意外事故
还有柳乙檀大叔之死
都是此人所为
现在所剩的就是从他口中得出供述
擒拿李江天
我也何尝不是那么想呢
尽快得出供述擒拿李江天 必严惩不贷
听说日本以最高待遇
侍奉朝鲜的沙器匠
你觉得去日本如何
父亲
只要你愿意 我也会跟火灵好言相劝的
您不是说瓷器名门之脉络
我不能断於我们这一代的吗
你这是何出此言啊
莫不是 又受了什么奇耻大辱吗
不是，并不是如此
往后不管发生什么事 都与你无关
所以不用感到自责了
您告诉我发生了什么事
还有什么事要隐瞒与我啊
继承瓷器名门之脉何必要在朝鲜呢
我出此下策也是事出有因
所以你也考虑考虑吧
通宵达旦做出来的是吗
是的 轮车能使我忘掉一切烦恼
真是天赐的手艺啊
有其父必有其女啊
大叔也觉得 我继承的父亲的手艺是吗
当然了
起初我以为
你是柳乙檀从哪儿捡回来的孩子呢
什么
何尝不是呢
曾去拜访过背负大逆之罪
而逐出分院的你爹
居然抱著闻所未闻的孩子站在那里
我是被吓了一跳啊
有没有听说过 有关我母亲的消息
於是我就问他 还未成亲之人何来婴儿
只是一笑而过而已呢
所以 我还以为你是捡来的孤儿呢
居然背著我私下跟女人有来往
我做梦都没想到柳边首会有那般才华
不过 现在的你越看越像乙檀
我杀的是柳乙檀而并非是你爹啊
不是传闻死去的莲玉怀的
是李朗厅的孩子
之前在马风那里听说的
居然都要狠心杀死
身怀自己血脉的女子
大人 还望您让我见见马风
为何要来如此危险之地
我有件事要确认一下
还望您让我见见他
我也会一起去的
不用了 大人
哪怕是片刻也好
请让我一个人去见吧
拜托您了
我来是有件事想要向你确认
现在才来吗
我还以为会一直抱著这个秘密至死
我 想要确认的是
不管你想要问什么
我只不过是照吩咐去做罢了
遵照主人的命令 我挥刀而下
即便知道肚子里还怀著你
也还是杀死了你的母亲
也杀死了将你带大的乙檀
还有
命令我也要将你杀死的那个人
就是我的主人
还有
那个人是你的生父
你撒谎
你觉得我会相信你这种杀人犯的话吗
信与不信
这都是你的事
李朗厅他
也知道吗
即便知道
也仍然命你杀了我吗
此事他并不知情
他以为杀死莲玉之时
你也已经胎死腹中
你是他亲生女儿这件事
他定然做梦都想不到
我无法相信
你
你这是在故意折磨将你抓起来的我
你当我不知道吗
我对你言尽於此
这
就是我的命
井儿
你说什么
马风那家伙被毒杀了吗
好像是砒霜
砒霜：砒素成分的毒性物质
是谁送进去的
就是按平常一贯这么送的
平常一贯送进去的东西
又是谁如何做了手脚
你这丫头
马风
悄无声息地走了吗
敬祈冥福
我刚见过马风回来
我从马风那里
听到了一切
你这是什么意思
我虽不知马风都说了些什么
可这些事与我无关
井儿
你这是怎么了
师父
井儿
我以后该怎么活下去
我说
发生了什么事情
你倒是说说看啊
师父
您知道李江天他 都对我做了些什么吧
嗯啊
是啊 我知道 我都知道啊
我
想要对李江天做些什么
您也知道吧
是啊 是啊
你别再哭了啊 都没力气了
李江天
李江天那个人
他是我父亲 师父
什么
你现在
现在 你说了 说了什么
李江天
是我父亲 师父
不会的
井儿 不会的
你是听谁说的
不会的
不对
这不可能的啊
马风被抓了
什么
若然在狱中被拷问
就算没有犯过罪也都会招了
我也不是没有经历过啊
真叫人担心啊
有关爹的事情 马风都会说些什么
马风的嘴我已经给堵上了
到最后都什么都没有说啊
你也听说了吗 井儿
马风
他被毒死了
怎么会这样呢
他可是你豁出性命抓到的
居然就这么被害死了
别说是招供了 前面的功夫全都白费了
那个人
已经知道自己会死了
你这是什么意思
李江天会堵住他的嘴
他是这么说的
他知道自己会死
都跟我说了
什么
他都说了什么
井儿睡了吗
没有
井儿还没回来呢
啊 是吗
我有点担心 正打算出去看看
我去瞧瞧 看看她是否在工房
不用了
那个
我说莲玉啊
有关莲玉
你有没有什么没告诉我的事情
之前 我都告诉您了
我倒是有一些揣测
你若是不说也就算了
朗厅老爷
其实
莲玉姐
曾试图悬梁自尽
什么
若不是我
莲玉姐当时...
那是何时
井儿
井…
若是早知道
来分院一事
我是如何都要阻拦下来才是啊
乙檀啊 你这家伙
你怎能 都不告诉我呢
以后
井儿这个可怜的孩子
该如何是好啊
该如何⋯⋯
-井儿
喂 喂 沙器匠老爷 沙器匠老爷
-沙器匠老爷
-没有吗
-没有 没有
没能到到吗
是
仓库也都去翻找过了
都不在
泰道呢
泰道也不在吗
是 也没有看到侍卫大哥
辛苦大家了
都回去歇著吧
喂 现在这到底是什么情况
井儿不会有什么事情吧
哎 不会的
喂 难道又......
井儿