第31回
将汉江附近的所有渡口全部封锁
加强防守
只要是都城里的倭人就全部逮捕
马上告诉我贤三在哪里
我岂能知道那位的行踪呢
井儿被掳走了
如果不是井儿的话 哥哥又怎会找我
要尽快找到她啊
火灵 再晚就来不及了
拜托你把知道的都告诉我吧
我发誓 我什么都不知道
哥哥
哥哥一个人太危险了
井儿不是有光海君大人吗
拜托哥哥还是不要管了
你怎么知道我会危险的
因为是井儿的事情
你肯定会赴汤蹈火的
不是吗
叫贤三的日本武士
拼了命地掳走了井儿
你要是想阻止这件事的话
他不会善罢甘休的
我也会豁出性命保护井儿的
跟贤三约定好的那艘船呢
安排在我说的那个地方了吗
出事了 行首大人
因为所有渡口全被封锁了 不能用船了
什么
现在跟那边切断联系 是不是更安全呢
就因为危险
所以才能得到如此大的代价啊
就因为与分院的交易没了
商团一直靠那边的金子撑下去的
只要完成这件事 能拿到两倍的酬金
不能放弃那个呀
贤三那边会一直等著的
尽快准备另一艘船吧
是 行首大人
为什么没有船 是这里对吗
是 绝对没错
柳井 你是不是莲玉的女儿
是不是我的女儿 要亲耳听你说
一定要活著回来
是沈行首叫我来的
为什么没有船
因为封锁了所有渡口
所以不能动用已经准备好了的船
为了找其他的船 所以才来晚了
找到了吗
找是找到了 但要弄到这儿来需要时间
这该怎么办啊
难道不知道时间越长就越危险吗
对不起 再给我点时间
哥哥
都在干什么 快追啊
一定要抓到她
是
快走
幸好有黄土 哥哥 有助於止血
我没事
什么没事啊
把你交给贤三的人是李江天
我知道
那个人绝对不会是你父亲
你的父亲只有乙檀大叔而已
我也想是那样啊 哥哥
那个狠毒的人 那么讨厌我的人
怎么能接受他是我父亲呢
那个人现在被关在大牢里
与倭寇私通想把你卖掉
所以免不了斩首之刑
什么
煮熟的鸭子就这么飞了
他中了我的镖 应该走不远
男的给杀了 女的一定要抓活的
是
要想守护你的话 我应该变得更强的
抱歉 井儿
哥哥有什么对不起的
整天因为我而受伤
我才对不起哥哥
还记得吗 小时候我们去抓鹿
反而碰到了野猪
记得
我当时也拚命地喊 拚命地跑
因为匣样 哥哥就更辛苦了
当时背著哭泣的你 我暗暗下了决心
我要一辈子保护你 井儿
我也是 我也会遵守我的约定
如果哥哥受伤了
我会照顾你 这个约定
一定会遵守的
就是这附近 仔细搜索这一带
遵命
去看看那里面
是
井儿 我出去拖延时间
你从后门逃走吧 能做到吧
哥哥 他们想要的是我
肯定不会杀我的
我去拖住他们 哥哥从后门逃走吧
井儿 不可以
快跑 井儿
哥哥
快跑
你快走
住手
一个也别放过 全部抓起来
遵命
泰道 金泰道打起精神来
大人 井儿 井儿就拜托给您了
哥哥
到目前为止让这个心脏跳动的人
就是你
井儿
哥哥
醒醒啊
醒醒啊 醒醒啊
拜托你醒醒啊 哥哥
哥哥
醒醒啊 醒醒啊
井儿
也该放手让他安息了
我办不到
因为实在是对不起他
实在是感激於他
泰道啊
-我的儿啊
-井儿
我知道这不是你的错
不过看著你就会不由得想起泰道啊
如此一来 我那内人肯定就更不好受了
对不起
对不起 大叔
时间能冲淡一切 也许到时候
唉哟 我可怜的孩子啊
哥哥 是你杀害了哥哥
安生跟他们走
就不会发生这样的悲剧了
怎么就不从我面前消失呢
那样的话
或许我还能让泰道哥哥回心转意
都是因为你
是你杀害了哥哥
这都是因为那个人
那个人是谁
李江天
我爹还有泰道哥哥
都是因为他才逝世的
还好安然无恙啊
我是真心希望你能安然无恙的回来
因为你 泰道哥哥死了
我绝对无法原谅你
我不会再让任何人因你而死
我有事要问你
你真的是莲玉的女儿吗
你是莲玉的女儿事实是从何处听来的
是乙檀告诉你的吗
不要用你的嘴说出我爹的名字
我从我爹那里听了无数次
娘是在炉子里生的我
为了救我和爹在炉子里不幸逝世了
当时我娘就是被你指使的马风砍伤的
这个消息
我是不久前从马风那里听到的
你觉得我娘是怎么生我的
你觉得我娘是怎么怀了你的骨肉的
莲玉待我如同师傅一般跟随
我亦是非常稀罕莲玉的
不要说谎了
我还记得你跟我娘说过的话
为急於成为沙器匠而死
你能对如此珍惜的人说出那样的话吗
因为你我娘死了我爹也死了
甚至连我非常信赖
且值得依靠的泰道哥哥也死了
虽然你的任何罪行都无可原谅
但我最不可原谅的是
你是我爹的事实
柳井儿
希望你别跟毓道提及此事
拜托了
唯独
你心中唯独
只有边首大人吗
事到如今 即使你与我有血脉关系
又会有何改变
井儿
无论李江天多么罪无可恕
终归还是你亲生父亲啊
虽然不可洗脱罪名
但最起码还是能避免死刑的
那个人是自己放弃赎罪机会的人
现在也并不觉得自己有罪呢
他该受到应有的罪责
李边首来找我 求见他父母一面呢
李边首知道你是他妹妹吗
朗厅大人唯一的血脉 是李毓道一人
我唯一的父亲也只有柳乙檀一人
我父亲得此下场 你也心满意足了吧
之前叫我站在一边 叫我退出
目的就是为了将我父亲
弄到今天的这一地步吗
我先走了
将我诬陷为大逆罪人还不满足
现如今还将我父亲给
你又为了给我父亲
追加什么罪名而来这里的
不是那样的
不是那样的话
难不成是为了嘲讽下狱的我爹吗
你将我父子弄成今天这一地步
我绝对不会原谅的
父亲
父亲居然如此
这一切都是因这不孝子
力所不能及的缘故啊父亲
不要那么说 毓道
别担心我 倒是先想想你的出路吧
我岂能将父亲留在狱中自谋出路呢
我会报仇的
将父亲弄成这般地步的井儿
无论如何 我都会报仇的
不行
万万不可啊
什么都不要做
父亲
我这么垮下来了
难不成连你也不听我的话了
我已经说清楚了
千万不能惹出什么事端
记住了
火灵
是谁去世了吗
今天就此回去吧
火灵 怎么了
泰道哥哥去世了
是我唯一真心喜欢的人
本该留住他的
哪怕勉强 也该留住他的
火灵
我以为将井儿与他分开
就能抓住他的心呢
我万万没有想到那种贪念
造就了今天的一幕
那 之前跟我说过的话全都是假的吗
心里明明想著泰道
那么我一直都是被利用了吗
初次接近边首大人的时候
是 因为孙行首的命令
为了商团 为了能够在商团生存并立足
才不得已
居然是因为那种目的才接近我的
居然将我的真心如此戏弄
我不想辩解也不求原谅
现在我心中唯有泰道哥哥
所以还望你就此回去吧 边首大人
你 我再也不想见到你了
哥哥
你得帮帮我
回去吧
什么
叫你回去
你怎么可以这么对待我 你会后悔的
虽然我学到
生意人就算是和仇人也要做买卖
可我今天做不到
您回去吧
与你的交易
就这么断掉也没关系的意思吗
我找到一个比你更厉害的交易对像
以后再也不要找过来了
这些都是什么
商团管理的金块和银块
商团交易的玉器
这些是商团管理的一切
我要把我们商团的命运交给娘娘您
你比我想像的更大胆呀
不过请您把人参交易权给我吧 娘娘
用这个换取人参交易权是吗
明和倭的中介贸易权 也请让我独占吧
有消息称会有战乱呢
我知道
如果因为战乱 物资出现稀缺
那交易货物的价值还是会提升的
不是吗
就算承受危险
也要把商团的命运拿出来 是吗
是的 如果您给我力量
不管娘娘想要什么
我都会报答更多的
你能承受吗
不会让您失望的
今天也学到好东西了
每晚都来过这里
今晚也是怕这里没有灯光呢
准备作业 黏土作业
都会亲手准备的沙器匠大人
为什么会如此呢
我们亲手做的粘土
请在黏土变干之前 制作成瓷器吧
我暂时忘了自己还是沙器匠呢
不是我教你们 而是你们唤醒了我
是真的吗
我想集中一下注意力
能让我单独在这里吗
既然看到您坐在轮车前 我们就先走了
这是什么
昨晚分院的沙器匠
这是要献给殿下的御器
怎么会呀
原来你真是我的后代
我遵守了小的时候做的约定
现在请给我爹道歉
给我叫一下光海君大人
直到最后也不道歉吗
大人
大人说的所有罪过我都认
为什么会改变想法
是因为井儿吗
我一直以来按自己的方式生活的
想得到的都得到了
想享受的 都已经享受到了
再也没有遗憾的 迷恋的了
可是唯一一个割舍不掉的
就是我的儿子毓道
我真的放不下
那井儿呢
对井儿就连一点内疚都没有吗
井儿已经实现了自己的梦想 不是吗
可是毓道失去了一切
如果连我都被斩首
那毓道就真的一无所有了
井儿也因为你而失去了珍贵的人
为什么你就不想到这些呢
不好意思 大人
大人
拜托您了
毓道就拜托您了
虽然他的能力不及井儿
可也是非常优秀的沙器匠
用在您身边
肯定会在分院做出一定成就大人
大人
这是
这是谁做的呀
是父王您亲自命为沙器匠的 柳井
是她制作的
真是惊人呀
这华丽而独特的装饰技法 真是一流
有透刻 还有阴刻
虽然其他沙器匠也制作了瓷器
可大家一直认为
应该把这个瓷器献给殿下
怎么样
那么早就看出这种天才的 寡人的眼光
儿臣也吓一跳呢
果然 果然
是能成为首位
荣登朝鲜第一沙器匠的女沙器匠呀
李江天的纤细华丽的一面
和柳乙谭的流畅
它都具备
那个整合真是很自然
这种实力
柳井被称之为朝鲜第一沙器匠
也不为过
殿下称赞你为朝鲜第一沙器匠呢
我全当是让我更加努力的鼓励吧
他说这个瓷器是结合李江天的华丽
和柳乙檀的流畅
真的是那么说的吗
就算再否认 李江天也是你生父呀
过了今晚 明晚他就会被行刑
你要去见见他吗
已经见过了
让他那么离开 那么结束
你也不会后悔吗
大人 大人
怎么会那么吵
是战乱 倭寇侵入了
什么
殿下下令您速速进宫呢
快点去吧
登陆釜山浦的倭军 占领了董里府
抵御部队一个个被歼灭
正快速北上吧
是吗 我还在宝座上时
怎么会出现这种事情
有打败女真的申砬 不是吗
申砬就可以抵御敌人的
申砬已经全军覆没了
怎么会全军覆没呢
在弹琴台设防御阵势
却被敌人逼到河边
被步枪打伤 掉进河里了
我那么相信的申砬怎么都会们下去呢
应在难功不落的要塞战斗
怎么会在弹琴台遇到敌人呢
该怎么办好呀
按现在的气势
敌人会在两天内抵达王宫的
爱卿们都做了什么
怎么会让事情变成这样
应该提早准备抵御战乱才是
寡人之前是怎么说的呀
寡人要播迁
播迁：君王离开都城去往别的地方避难
怎么能播迁呢
难道要遗弃宗庙遗址和百姓们吗
不是遗弃 而是避难再从长计议
不可以的殿下
殿下一定要守护了王宫
百姓们才会聚到一起来守护国家呀
请您重新定夺
有寡人才会有国家 才会有百姓
这是御命
殿下 殿下您播迁的话
那百姓和士兵们的士气会降低的
殿下应该亲自去带兵
那样士兵们才会全心全意去应对的
我这个君王活著 这个国家才会活著
大家速速准备播迁吧
快点准备 快点
信诚君
母后娘娘
真的要离开王宫吗
当然要跟著殿下去的地方
信诚君一定要陪伴在我的身边
离开宫要去哪里呀
不管去哪里 都要活下来
只有活下来 才能图谋他日
儿臣非常的害怕
得离开王宫 躲得远远的才是
这样能撑得下去吗
信城君
这种懦弱的话 还请你再不要说出口
大事不妙啊
现下这般慌乱 若是殿下出了什么事
那朝鲜就国不将国了
在座的大臣 还能活下来吗
所以 为了以防万一
难道不应该册封世子为妙吗
就如此吧
现在这个时刻 相信殿下也不会推辞的
就算殿下不愿意册封世子
这一次可绝对就不能这么算了
走吧
啊 等等
要立谁为世子
总得确定一下再去吧
立殿下最为宠爱的 信城君大人如何
在战乱之下
您还想要立病弱的信城君大人为世子吗
既然如此
当然要遵照殿下的旨意来
御驾是否准备妥当
殿下
在您离开王宫之前
臣等认为先行册封世子才是正确之道
哦
此话不错
要立谁为世子比较好呢
理应由殿下来决定才是
热爱学问
事事都能明察秋毫
品行端正
寡人打算理光海君为世子
众卿怎么想呢
真是宗庙社稷和百姓之福啊
寡人册封光海君为 朝鲜之国的世子
恭喜您 世子邸下
作为世子 职责上定不能有半点马虎
是 殿下
世子册封仪式 您打算怎么办
现在这个还重要吗
既已决定要播迁
当务之急 就是要打探播迁之路
世子邸下
还请您能好好引领此国
王兄
你为何如此啊
没有世子册封仪式
如此随意地就当上了世子
这可断然不可啊
请起来 王兄
断断不可
我一定会尽忠
光这样是不行的
您是害怕什么才会如此
害怕
宽厚仁慈的世子邸下
难道会害我不成
现在正因战乱混乱不堪
还请王兄也能体恤民心
有父王殿下一直看著
我又如何能做出不正之事
作为同一个母亲生下的兄弟
作为忠诚胜过任何人的
世子邸下的臣僚
臣会一直这么活下去
王兄的话 我信了
您为何如此 殿下
已经向明国请求援兵 可却杳无音讯...
真是闷煞寡人啊
我会亲自去一趟辽东 请来援兵
朝廷之事就交由世子负责了
您这是打算离开朝鲜
前往明国吗
这都是为了救国
你就遵照我的意思来办吧
世子邸下让我们来请您
我吗
是
他说敌人就快来犯
这里非常的危险
收拾一下就出来吧
我们等您
不用了
我会留在这里 和分院的大家伙一起
世子邸下那边 还请转告他
我非常感谢他的这份心意
邸下
还请保重身体
不管身在何方
都愿您能无恙安康
怎么样了
她说感谢大人的这份心意
她说要和分院的人在一起吗
是的 邸下
你出去吧
现在要走上战场
你我都无法知道对方的生死
井儿
还请你一定要安然无恙
殿下居然播迁了 这是真的吗
我们现在看来也得去避难了
殿下拋下都城不管
不就代表著倭寇即将来犯吗
那我是不是 也得去火灵那边 看看啊
哎哟 这殿下居然先逃跑了
真是叫人心力憔悴 一下子泄了气啊
都城现在都不得了了
那些个倭寇已经闯进来了吗
不是的
听说皇上拋弃了王宫
百姓们都跑到王宫 一起火烧了康宁殿
不是倭寇
而是百姓烧了王宫吗
这得多不得已
得多上火 气得难受才会放火啊
但再怎么说也是百姓
怎么能烧了王宫啊
那难道说 皇上能只求自保吗
肯定有什么大志向吧
先让我活下来试试吧
大概就这样呗 还能有什么大志向
没错
到底是不是真正珍惜百姓之人
光靠此事就全能看得出了
喂 你这家伙
怎么能对皇上说这么大不敬的话
瞧你这说话的口气
难道我们说错了吗
甭管是皇上还是大臣
结果还以百姓为借口逃跑了
难道不是吗
别骂皇上了 好好干你们的活吧啊
在做了 我们
是
这些家伙 敢还嘴了是吧
还不好好说话
整个国家现在在战乱之中
怎么能好好工作呢
没错
我们也是百姓
百姓都长著嘴 当然能说了啊
-是啊
-你们这是 非得句句都还嘴是吧
父亲
这是怎么一回事
发生什么事了
打起来了
倭寇闯进来了
殿下播迁了
殿下弃王宫不顾逃跑了
是
听闻敌人已经攻到汉阳边界了
赶紧走吧 父亲
得赶紧避一避啊
我把所有的宝都押在了仁嫔娘娘身上
居然会播迁
这样可不行
朗厅老爷
您怎么会来了
死之前居然爆发了战争
看来老天现在还是站在我这边的
可是我的运气算是走到头了
战争爆发 我们商团现在算是毁了
贤三
一定要见见贤三
若是那位
我已经和他断了联系
你这是说不知道去哪儿能见到他吗
我听说在倭军阵营内
我来是想见一见贤三将军
请转告分院的李江天来了
有一位求见将军的朝鲜人
让他进来
这不是李朗厅吗
我有急事相求才会来此
为了向将军献上柳井儿
我被赶出分院 差点命丧黄泉
现在将军得救我一命了
你想要的是什么
请帮我避开战乱
让我能去日本
这不是之前已经约好的事情吗
此事是要将柳井儿送到日本之后的事
我明明给了你可以抓住柳井儿的机会
这并不是我的错啊
那我就给你一个提议
我会给你士兵
去管理分院吧
什么
我得一路北上 追赶逃跑的朝鲜国君
你带著士兵 控制住分院
好好看著 不要让任何一个沙器匠离开
若是如此 日后日本战败
我就会成为谋反者
朝鲜靠什么
能赢得这场战争
国王为了独活 私自逃跑
士兵们 也不过是乌合之众
现在你如果帮了我
不管是在朝鲜 还是在日本
你都能安享晚年
怎么样
好的
我接受
柳井儿
特别是那个陶工
一定要给我保住
和分院所有的沙器匠相比
这一个陶工更为重要 还请你记住
不要担心
我帮您抓到柳井儿的
朗厅老爷
听说只要是沙器匠 倭军就会直接带走
这怎么可能呢
师父 这个传闻是真的
像我这样年轻的沙器匠
都差点被绑走了呢
居然要各家人经历生离死别
我是办不到的
我家里还有过了八旬的老母呢
现在带著她避难还不迟
虽然坚守分院也很重要
但连国君都弃王宫於不顾
只有我们如此
日后可说不准会遭遇不测啊 朗厅老爷
如今整个分院人心惶惶
什么活儿都不做了
叫大家广场集合吧
父亲
我们不能这样
我们岂能对倭国卑躬屈膝
你和我都是在鬼门关前走一趟的人
这世上还有什么可怕的
但是 岂能把倭军带到分院呢
无论从战况还是武器上看来
朝鲜很难战胜日本
所以殿下才会播迁的
我们有何颜面见分院的人啊
你忘了不成
我们跌入谷底时 他们是怎么对我们的
对我言听计从的家伙们
当你成大逆罪人之时
当我从朗厅之位被赶下来时
他们是怎么做的
有哪怕一个人 替我们说话吗
身为分院朗厅
今天将告诉大家一件非常遗憾的消息
从今天开始 将关闭分院
关闭分院
各自回家 与家人一起寻找生路吧
还有
等战乱结束
希望大家都能活下来 在此处再次重逢
是倭寇 倭寇
你怎么会被放出来
他们不是倭寇吗
从现在开始
分院将由我接受
日本军队会守著分院
从此刻开始 谁都不许踏出分院
你这是要把分院 交到倭寇手中吗
这不可能
请不要再执迷不悟了
*下集预告*
至今为止让这颗心为之跳动之人
就是你
我岂会对你视而不见
我明白了 所谓最优秀的沙器匠
不是战胜别人 而是要战胜自己
为了再次相见 我一定会活下来
为了守护你 我一定会打赢
我无比的思念你啊 井儿
我也非常思念你