大人 井兒不想去分院
第5回
我要親自去下御旨 會說服井兒的
馬風
早已該了結之事 就在今日吧
殺了他
只要乙檀他死 我才能活
爹 我是說如果
分院若真叫你去 你會去嗎
怎麼 你不喜歡嗎
說實話我覺得器具很可怕 爹
本已為器具只是喝喝茶 盛食物的
才知道是關乎性命的可怕東西呢
我不要 絕不會去的
井兒
爹你為何總叫我成為沙器匠呢
是因為跟娘的約定嗎
你喜歡我呢 還是喜歡娘呢
丫頭 那還用說嗎
對爹來說 跟死去的娘的約定
比我更重要嘛
不要再胡鬧了
不管
你要去分院爹你自己去 我絕不會去的
那個 井兒 井兒
誰 是誰
我都那樣出來了 都不出來哄我是吧
朝鮮最高沙器匠
你要死的理由夠充分了吧
是誰 是誰派你來的
我不會讓你太痛苦的
不要
井兒
井兒 快逃跑啊 快啊
爹
爹 爹 你還好嗎
本想放過你呢
爹
井兒 快點 逃跑
爹 你沒事嗎
爹 爹
哥哥 大人
爹 求你了 睜開眼睛吧
井 井兒
爹 對不起 是我錯了
我以後會好好聽你的話
不會再讓你操心了
也會成為爹所願的沙器匠
井兒 原諒就辭而別的爹吧
不要 你不要走
你叫我一個人怎麼活啊
爹 你不要死 你只要活著就好
井 井兒
爹 爹
爹你不要死 睜開眼睛啊
爹 爹 爹你睜開眼睛啊 你睜開眼睛啊
沒殺你 算你走運
井兒
大人 爹他 爹他很奇怪
他分明抓著我的手呢 分明還抓著呢
爹很怪啊 我爹他好奇怪 爹
井兒 井兒
井兒
井兒 井兒 井兒 井兒
叔叔 叔叔 井兒
了結了嗎
是
劉乙檀 一山不容二虎 你走好
看來是想要貴重器具的強盜所為
前村的沙器匠的家也被盜了
是一個傢伙所為
柳邊首他死了
我抵達的時候 他已經被劍砍傷了
真的難以置信
身為郎廳的你要知道此事
郎廳：司饔院分院總指揮瓷器製作的官職
因此由我親自向你傳達此慘淡之事
身為失去摯友的老朋友
做為失去出色的沙器匠的郎廳
可真是可惜之事啊
你先退下吧
大人 振作起來吧
小臣連柳邊首的份也會一起補助大人
會帶領分院的
聽說柳乙檀他死了
是 我也是剛剛從光海君那裏聽到了
聽說有強盜進入
-是 依我看 是想偷走器具
-傳給那個強盜
一定要藏好了
乙檀他死了
如今你成了名副其實的
朝鮮最高沙器匠
井兒
爹
爹 爹
爹 井兒回來了
爹 井兒回來了 你到底在哪啊
爹分明在這裏呢
井兒
哥哥 幫我找找我爹啊 快點
還以為爹去世了
還以為他留下我一個人走了
其實爹還在這裏 哥哥
在房間裏 院子裏 灶台邊
還有這個檯子邊
我去的每個地方都有爹
沒錯 井兒
叔叔一直都會在你身邊的
一直會看著你
可是 哥哥
爹好奇怪
明明在我身邊
可看著我哭卻不會哄我
看我摔倒 也不會扶我
我這麼難過 他也不活過來呀 哥哥
如果要見爹
是不是後得去他那邊
爹已經去世了
回不來了
是不是我應該去他那邊啊 哥哥
哪有這麼說的呀
不要這麼坐著 我們去散散心吧
我要去見火靈 你還是不想去嗎
來 嘗嘗吧
沒錯 是柳邊首的茶杯
讓我好好照顧這個孩子 給我的禮物
在他手下學了一段時間陶藝
沒有使用甲缽的碗
其表面居然還會這麼光滑
果然是乙檀的手藝呀
如果來分院多留一些作品的話
該有多好
司饔院分院：專門製作王室瓷器的官廳
我有件事情非常好奇啊 郎廳大人
那位為什麼會離開分院呀
不是離開的
而是因為大逆罪被趕出去的
什麼
才不是
撒謊 我爹絕對不是會犯下大逆罪的人
原來是乙檀的女兒呀
不應該讓你聽到的
你就當沒聽見吧
我爹不是那樣的人
道歉吧 快點
你想一手遮天呀
作為女兒當然也要那樣
在這裏繼續討論這個話題
是對亡者的不敬
還是適可而止吧
那我先走了
懂得對亡者的禮節的人怎麼還會這樣
道歉之前不可以離開
我清晰地記得大人
之前找到我們家
侮辱我爹說他是不可能娶了媳婦的人
那個時候因為爹讓我忍著
所以我才會忍下來
可是
今天的事情不能就此罷休
侮辱我爹的事情
快點道歉吧
目中無人 隨隨便便站出來
真是跟你爹一模一樣
我說 大人
不要說了 井兒
對不起
火靈
你知道這位是誰嗎
他可是朝鮮最棒的沙器匠
沙器匠：專門製作瓷器的匠人
才不是
朝鮮最棒的沙器匠
是我爹
井兒 你怎麼這樣啊 出去吧
火靈 你過來一下
你爹犯了什麼罪知道嗎
乙亥年他想用釉料 毒殺恭嬪娘娘
那個被發現 所以才被趕出分院
不是的 不是
爹不會做那種事情
因為運氣好 被原諒了
可因為想要害人 所以不論什麼理由
都不可能被稱為最棒的沙器匠
下次
找個安靜的地方見吧
好的
如果我成了呢
到時候你會道歉嗎
什麼
繼承我爹血脈的我
打敗大人成為朝鮮最棒的沙器匠
到那時候會不會道歉
你嗎
真是個狂妄的孩子
想要成為朝鮮最棒的沙器匠
要怎麼做呀
要進入分院呀
分院的沙器匠才是真正的沙器匠
要怎麼做才能進入分院呀
那應該是不行了
剛剛你見到的正是分院的最高職位
郎廳大人
還不如到我手下 學學商道吧
跟火靈在一起
也能幫助你早日擺脫悲傷不是嗎
不行
我已經用爹的名字 發誓了
我無論如何都要成為沙器匠
繼承我爹血脈的我
打敗大人成為朝鮮最棒的沙器匠
那到時候會不會道歉
爹 不用擔心
不管人們說什麼 我都不會相信
我明明知道爹是什麼樣的人
怎麼會是大逆罪人呀
我爹是多麼優秀的沙器匠啊
他們都不懂
我一定會證明給他們看的
我一定會成為朝鮮最棒的沙器匠
讓那個無視爹的人 顏面掃地
等著瞧吧
稍等一等
我得離開了
什麼
在家裏還是做不到
什麼呀
回家就會想起爹 又會難過又會哭
那什麼時候能成為沙器匠
什麼時候能得到認可
什麼時候得到道歉呀
我要離開
井兒
如果還是這樣 我就真的跳下去了
不要再胡鬧了 井兒
明明活著 我怎麼好撒謊說你死了呀
5年 只要5年就好
能做到的不是嗎
哥哥 只要是我拜託的都會聽的
不是嗎
井兒
井兒 拜託你不要這樣
我會替你做的 我會幫你的
所以說嘛 所以說不行
我怕我會心軟 怕我會放棄 才會那樣
還有爹的師父在呢
只要去找他 應該會照顧我的
我會去找他 學習製作陶瓷
好好生活的
那裏是哪裏
若是我告訴你
哥哥你有信心不來找我嗎
就五年
我們就分開五年吧
五年後 我們再在這裏相逢 好嗎
我 今天就算是從這裏跳下去身亡了
哥哥
不過 你答應我
五年後 可一定要回來
到時候若是相見
你哪兒都不會再去了
嗯 我答應你
約好了 哥哥
腳呢 你就打算這麼走嗎
就這麼讓你走 我真的很抱歉 井兒
你不要這麼說 哥哥
能有哥哥在 我不知道有多開心呢
泰道啊
大人
只找到了這個
天色已暗
再找下去實在有所困難
井兒怎麼會死了
你到底做了些什麼
作為哥哥 你應該守護她才是
你得攔住她啊
你得救下她啊
井兒
對我而言 你是最痛
最刻骨銘心的百姓
井兒
我之所以放手讓你走的真正原因
是我害怕會失去你
那傢伙明顯不是單純的強盜
是個刺客
在你偽裝死亡 悄然藏身的這段時間
為了能夠和那個傢伙對抗
好好的守護你
我會變強的
井兒
哦
師 師父......
井兒啊
爹
絕對不行
您為何就不能收我為徒呢
不只是你
甭管我是誰 我都不會再收徒弟了
我一定要成為沙器匠
我為何要拼進全力活下去
才來了這裏啊
既然你是裝死來的
那就活得跟已經死了一般啊
別白日做夢 淨瞎說些什麼沙器匠的
師父
這是我答應我爹的最後一個約定
一直以來我都不聽爹的話
操碎了爹的心
請您讓我能完成這最後的約定
求您幫幫我吧
真是沒你這麼死心眼的了
你爹希望的是這個嗎
女孩子當什麼沙器匠
絕不可能
就算是成了 那也明擺著是條苦路
那個當爹的會希望這樣啊
你爹肯定是啊
希望你做個平凡的婦人
安然無恙地 幸福地生活下去
絕不會如此的
若是他是如此想的
當初他就不會教我製作陶瓷
我爹的想法 我更瞭解
即便是在他去世的那天晚上
他分明說過 要和我一起去分院
就算 你爹他是這麼想的
我也絕對不會 收你為徒的
明白了吧
師父
做一個平凡的婦人
我倒是可以這麼活下去
可我爹呢
曾經答應我死去的娘
要把我培養成沙器匠的我爹呢
若是他遵守不了這個約定
就算去了陰曹地府 也無顏見我娘啊
如此一來
孤單可憐的我爹該如何是好啊
就算是看在我爹的份上
也請您收我為徒吧
好嗎
直到您答應收我為徒為止
我會在此地 一動也不會動的
我管你會不會在這裏定成望夫石
我是一丁點兒都不會改變的
隨你的便吧
你這個死心眼的的傢伙啊
你還跟這兒站著呢啊
在您收我為徒之前
我一動都不會動的
好啊 好吧 就試試看吧
在你放棄之前
我也一動都不會動的
您趕緊進去吧
會感染傷寒的
若是你擔心我
你先動不就可以了
愚昧的蠢貨
朝鮮最棒的沙器匠
那到底算什麼啊
你瞧瞧整日醉酒的我
你瞧瞧如此不幸的你爹
您小聲點
我爹現在在那兒可都聽著呢
就是師父您總是在硬撐著
爹才傷心地一直再哭啊
你會做飯嗎
什麼
啊 是
做得很好
不僅飯做得好
洗衣服也做得好 打掃也很在行呢
那我們趕緊進去吃飯吧
您願意 接受我了嗎
你不是說飯做得好嗎
謝謝
師父
娘啊
這哪裏是徒弟 完全是奴隸
整天不是做飯 就是打掃 洗衣服
哎喲 我的腰啊
井兒
是 師父
作為分院的邊首
我也會和諸位一起 竭盡所能
真是比蜜甜啊
我說 誰來給我斟上一杯啊
小人來吧
好啊 好啊 來斟上試試
斟滿  斟滿
喝了再喝啊
沒有比這酒更可口的啦
您喜歡嗎
怎麼沒有主人的同意 你就呆在裏面了
我問為什麼沒經過同意就進去了
是啊
是我做錯了
以後我再也不會來這裏了
我正在觀察白瓷被太陽曬久了
會產生怎樣的變化
好 那什麼水最好
沒有最好的水
定積土要用靜水
而水份多的砂壤土呢
用鍋蓋上的蒸餾水最適合不過了
太對了
看來你早就知道了
可是 就算是優良的白土
遇到積水就會失去生氣
就算用玉井水 也無法起死回生
重要的是 要找出能讓土質
展現出本質的絕配之水
跟我來
是 師父
-讓我瞧瞧
-給您
很不錯
讓人鍾意呀
師父 您還是趕緊戒酒 治好那雙手吧
就因為手抖的如此厲害
才無法做出精緻的瓷器啊
呔
不是做不出 而是不做罷了
你瞧瞧
多麼灑脫而美麗呀
瞧瞧
確實灑脫 但我看不會值幾個錢
臭ㄚ頭
在這山谷中生活 的確會如此
什麼
不告訴你
哎呦媽呀
是誰
師父 我是井兒啊
你這丫頭
幹嘛穿男裝啊
由我出門吧
出門 去哪兒
就是那些瓷器
您不是要去都城賣瓷器嗎
靠師父您那腳程去都城
起碼得花費倆三天
再加上您的膝蓋又那麼不舒服
師父 您可不能勉強哦
臭丫頭 我的事情我自己...
您的咳嗽也越來越嚴重了
順便替您熬副藥 就讓我去吧
大家都辛苦了
賓禮舉行完畢
明國的使臣滿意的回國
這一切都是眾卿們的功勞
聖恩浩蕩
如今大家各自回本院吧
父王
大家都在等著
等著 這是何意
殿下您每次結束朝貢之時
不都是犒勞功勞最大的臣子
並下賜獎賞嗎
原來是這個
我忘了這件重要的事情了
光海 走上前來
天公不作美 白土採集異常困難
也非常難烘烤
卻默默湊齊了一千整數 你的功勞最大
為此把你從副提調升為都提調
下賜獎嘗給你 收下吧
聖恩浩蕩
父王
兒臣是最先準備好一百匹良馬的人
為何不是兒臣呢
我本打算睜隻眼閉只眼的
臨海 你的職責是什麼
兒...兒臣的職責的話...
是司僕寺提調
可你 身為提調
竟然私自販賣兩批訓練好的良馬
中飽私囊
把又老又病的便宜馬匹塞進去
濫竽充數
這..父..父王
那只是...
既然說出來了 那你就自掏腰包補償吧
為何不跳個舞什麼的
怎麼如此平平淡淡
我只是替分院沙器匠們領了而已
其會有別的意義
又開始裝了
行了 今天就好好的請一回吧
我早已與分院沙器匠們有約在先
那些個沙器匠 比我這王兄還重要嗎
我早就選好了地方 別想溜走
請不要等我了 恐怕會需要很久
絕對 絕對不能進
既然你如此堅持...
大人
我要尋芳問柳一番
你就找準時機 帶轎子來吧
告辭了
要是讓人看到了可怎麼辦呀
別擔心 我自有打算
大人 大人
我爹是無辜的
大逆罪人是我
吃得很好
慢走啊 老爺
-回頭見
-是
來這兒的話
師父的瓷器能賣個好價錢對吧
會賣多少呢
好漂亮啊
你真的是男的嗎
今天我來陪你玩
我…是來找都妓大人的
都妓：妓女們的首領，行首妓生
轉起來
好好 進來吧
她們這是去哪兒啊
老爺 非常抱歉
有位位高權重的大人要來別宅
位高權重
在這朝鮮比我位高之人只有一位
只有殿下而已
您到底...是什麼人
我是...
光海
您真的是光海君大人嗎
真的嗎
你們可知道這是什麼
就是殿下賜予我的黃金玉帶
還不相信我是光海君嗎
酒菜給我盡情的上
想去別宅的妓女也全叫來
今天我要玩的痛痛快快
金簪
不夠嗎
加上飾品
再加上戒指
您非常老練呢
公子 都妓大人都如此康慨了
您就答應了吧
都妓大人
據說特宅的那位是光海君大人呢
恐怕您得去問候一下了
光海君大人
請您在此稍後
別宅裏位高權重的大人是何人
您說他呀
是吏判大人
你是說吏判要來嗎
恐怕很快會到了
吏判大人 如果被此人發現
我拿光海的玉帶來這裏
我就死定了
您要合席嗎
不必了 今天有事得先走一步了
大人
大人 光海君大人
若我有不足之處 就去叫別人來
不不 你沒有不足之處
放開我先
人有三急啊
我會等您 您一定要來哦
好 知道了
大人
安靜點兒
王子之位 看來很苦
憔悴了好多啊
難道 應該沒認出我吧
大人 大人
大人
大人..
大人 您怎麼就這麼走了啊
都說了本大人有急事
酒錢就...
大人 大人
跟他要吧
起轎
大人
-沒我事
-快付酒錢
大人所留之物 只有這個
而我只是追去還他罷了
大人確實說過找你要酒錢
我也是按照吩咐做事罷了
好吧 這金釵是光海君大人的酒錢
還有這配飾
是光海君大人的風花雪月錢
包括戒指在內
現在你可以走了
好吧 我會親自去跟光海君大人討要
那是當然
讓德兒進來
我明明先前說過與大人一同前來
為何如此怠慢
恕小女怠慢了
因為光海軍大人突然造訪 所以
光海君大人
大人果真來過此地
是 大人
聽那些丫頭們說
光海君大人玩得可盡興了
連殿下御賜的玉帶都丟了
玉帶 現在可在此處
沒有 有位公子替付了酒錢 拿走了
大家都知道你的本事最強
此事絕不可外揚
我只做自己喜歡的事 恕難從命
辦妥了定會重重酬謝
不必了
行首大人
我不是說過用錢是請不動泰道哥嘛
如果是這個 能不能考慮
這是世間僅存的師父最後的沙器
見此物如見井兒
這樣可好 泰道哥
要找之物 是什麼
找玉帶嗎
去海月館找吧
我暫時把它當酒錢 放在那裏了
這都怪你
叫你來時馬上來 就不會這麼複雜了
王兄
杵著幹嘛 趕緊去找啊
早朝時父王見不到此物 定會勃然大怒
為兄是為你好 別說為兄沒提醒過
那個 要見光海君大人要怎麼辦
別沒事兒找事兒
大人丟了很貴重的東西
我想還給他 請務必捎個信兒
聽不懂人話啊
如果是貴重的東西 大人自個兒會找
趕緊給我走開
就不能傳個話嘛
娘娘
昨晚光海君大人出現在了
不該出現的地方
是何處
海月館 是個妓坊
光海君去妓坊
不是臨海君 是光海君嗎
是 娘娘
在那裏似乎還丟了殿下御賜的玉帶
微臣已經差人去辦
不久就會落入我們手中
一定要 一定要拿到玉帶
有了此物 就可以把光海君絆倒
連鬍子都沒長出來
是個細皮嫩臉的公子哥
帶著草帽 還背著行囊
回來找嗎
小偷 抓小偷
抓小偷 怎麼辦
小偷
您來啦
-小偷往那邊跑了
-快進來吧
-我說有小偷啊
-來嘛
是他 自己找上門來了呢
交出玉帶
什麼
*下集預告*
我叫井兒
我是 我是
你是光海君大人
那個玉帶 沒有了玉帶會怎麼樣
不是你自己開口說 任由處置的
心情如何 拔掉眼中刺的心情
以後再也不會與你們商團和有交集
大人不在府上
他是如影子般的存在
殺大叔的刺客肩上有刀疤
來我們商團 意下如何
你執意要去
因為我覺得能查出我爹為何會死
要想成為我的人 就得經過我的考驗