第25回
已經見識過你的聰明才智了
我可否拜託你別的事呢
能讓娘娘感到高興的
我定會竭盡全力的
能讓我感到高興
你這麼做事出何因
我的夢想是成為分院的陶瓷匠
陶瓷匠是嗎
是的娘娘
雖說女子不能成為陶瓷匠
但我非做不可
我若能使得娘娘高興
相信娘娘也會助我一臂之力的
你做瓷器的手藝 我已親眼目睹
那麼我就給你創造一次機會
多謝娘娘
不過隨之 往後我命你做的事
你必須要做
不管是監視李郎廳也好
還是分院瓷器也罷
任何一件事都包括在內
只要是我力所能及之事
我定會竭盡全力
那我接下來該做些什麼呢
且不用著急做什麼
具體安排我會慢慢斟酌的
今天你就先退下吧
是 娘娘
你來這裡做什麼
仁嬪娘娘叫我覲見 因此才來的
殿下在後院等著你們 速速跟來
你還在那裡磨蹭什麼
這些就是要在此次宴享中
用到的瓷器嗎
是的 殿下
是李郎廳親手製作的嗎
不是的
這是由李邊首竭盡所能而準備的
朕以為有瓷器上透刻
所以是出自李郎廳之手呢
看來李邊首的手藝也並不遜色啊
謝主隆恩
欣賞瓷器能使得我緩解因政務
而積累的疲乏呢
既然能使得朕如此高興 你要何獎賞
只是盡職盡責而已 微臣不敢
殿下對臣微薄之力的讚賞
才是莫大的獎賞啊
能有這番手藝
看來下一任郎廳非李邊首莫屬啊
謝主隆恩
雖然李郎廳是因比賽而坐得郎廳之位
而李邊首連競爭對手都不存在
這且是你的福分啊
臣生怕她沒有競爭對手
而感到自滿且時刻提醒於她呢
突然讓我想起來之前的郎廳競賽了呢
當時李郎廳給我留下了深刻的印象
想用釉液謀害恭嬪的柳乙檀
為那大逆不道之人挺身而出的
不就是李郎廳嗎
雖為對手但還能擁有袒護同僚之心
當時就覺得郎廳之位非你莫屬啊
謝主隆恩
當時的微臣唯有身為分院的陶瓷匠
而盡心盡責之心啊
您不斥責於我且還洞察到了
身為一介陶瓷匠的心思
只是讓臣感懷不已
一切所言虛假啊 殿下
此人所言 全部是虛假啊 殿下
還望您不要輕言相信啊
我會立刻證明真相的
我還有別處要去 你們先回去吧
柳井兒
你終於知道了吧
我父親才是真正袒護身為你爹的人
今天 我再次被父親的胸襟所嘆服啊
真叫人失望啊
如若我知道了真相 定會施以大禮的
怎麼你 就不懂得感恩呢
事出突然 我還沒來得及反應
父親終究不是我能輕易超越的人
能夠多次包容惹出事端的你
假如說你是有想法的人
那麼父親的大度與胸襟
你也應該可以看得出
就大人能讓我留在分院一事
我真是感激不盡
是啊 當然要懂得感恩
大聲喊出來吧
你知道今天在宮裡發生了什麼事嗎
殿下居然說郎廳大人
不 是李江天那人
殿下居然說他袒護了身為罪人的父親
世人都不知道真相
李江天那人犯下的罪行
井兒你 不 是我們
我們將真相大白於天下不就好了嗎
我是因為太生氣了
你知道毫不知情的邊首大人
對我說了什麼話嗎
居然叫我在李江天面前行大禮
說我對父親的恩人都不懂得感恩
雖然是自己的父親
但自己都不知道他是如此大度之人
隨他去想吧
期待越大隨之失望也會很大
就讓我們瞧瞧
最後他如何面對那份背叛感吧
託他的福 還算是計劃了一番
我會讓他嘗到大逆之罪的感受
是有多麼痛苦的
且落得那一幕的感受是如何的
我定會讓他們親身體驗一番的
你能做到嗎
我會以彼之道還其彼身的
哥哥 有件事哥哥要幫我一把
說吧
假如說哥哥不是信誠君的
貼身侍衛的話
假如說沒能從哥哥那裡獲取情報的話
這個計劃或許都無從想到啊
今天燔造們都在休息嗎
是的 大人
既然中秋節宴享的瓷器都做好了
那麼灶子也就是十天才會生一次火吧
您說的對 大人
啊對了 那個破器量還是不能降低是嗎
是的 現在姑且還是平均4個破器量
不過大人您 為何問及此事呢
每天都在工坊裡 讓我悶得慌
上個月餘分院製作的瓷器數量
大概是在700個是吧
其中乾燥過程中的破器量是平均4個
送進宮的瓷器量應該超過400個才是
娘娘
宮裡到底進了多少個瓷器
非要我親自確認一番嗎
娘娘 您是如何得知的
你要銘記 分院也有我埋下的耳目
何事將我這後房的老人叫到這裡啊
如此詢問分院的情報 您到底用意何在
莫非是想要拉下馬是嗎
我詢問了什麼情報 弄得你勃然大怒啊
是讓人發現了你的醜事不成
當初不就是為此而來到分院的嗎
看來仁嬪娘娘對分院的
瓷器甚是關注啊
向仁嬪娘娘誣陷我的是文郎廳是嗎
放著光海君不投
現在倒投了仁嬪娘娘的帳下了
莫不是你在貪圖郎廳之位不成
井兒
你到底做了什麼事啊
什麼
你上次調差的那件事
是不是向仁嬪娘娘稟報了
不是向光海君說的嗎
師傅您是怎麼知道的
先把手頭的活兒放下 跟我來
為何要做那麼危險的事
你難道不知道
仁嬪娘娘和李郎廳
都是一個屋簷下的嗎
郎廳大人說師傅什麼了嗎
哎呦 我都快被你氣死了
總之 現在李郎廳以為這些都是我做的
所以你要當什麼事都沒發生 明白了嗎
明明是我做的 師傅為什麼要背黑鍋啊
你還不感到慶幸啊
若李江天知道是你做的
他還能善罷甘休
對不起
到底事出何因啊
是想找李郎廳報仇是嗎
想利用仁嬪娘娘將李江天擊垮是嗎
清醒點吧
你還不知道李郎廳那人
是多麼危險的人嗎
正因為知道他是危險之人
所以才這樣的
僅憑師傅和我的微薄之力
遠遠不夠所以才
這丫頭
想要揭露李郎廳的罪行
就需要抗衡的力量
仁嬪娘娘的力量 殿下的力量
哪怕將這些全部都集結起來
我都要將真相大白天下的師傅
搞不好你也會受牽連的
我不怕
難道你忘了 你進分院的初衷了嗎
哪怕苦點也是
要放下這些忘掉這些捨棄這些
專注於你所夢想的陶瓷匠吧
我之所以要離開師傅重返分院的理由
恰恰是因為這個
我覺得我能掌握父親的冤死的情報
覺得能夠證明父親是無辜的真相
這本是我原先就該做的事
還望您不要加以阻攔
誰還能頂過你這倔脾氣啊
既然你意已決 我也無話可說
不過我也不想李江天任其逍遙法外
說說你的計劃
我若能幫忙 也會盡微薄之力的
不是的 師傅
師傅您只要在一旁看著就可以了
這就足以了
此次親自去尋訪你覺得如何
百姓的生活叫人意外的慘淡無比啊
地方的官吏只知謀取私利
而將首們也同樣被財物所惑
完全不顧國之安危啊
百姓是如何說朕的
民心叵測嗎
因外國的侵襲 百姓不斷背井離鄉啊
還望父王下令速速把持政事
儲備軍糧和武器嚴加軍紀才是上策啊
你是在斥責身為君主的我疏忽職守嗎
不是的 父王
兒臣的意思是強調對戰亂
加以對策而已
區區倭國還能攻打大明
真是荒謬至極
再無稟報之事就先退去吧
據我所知倭國商人正為四處收集
朝鮮的瓷器而忙碌
我甚至都親眼目睹倭國武士
在買進白瓷的一幕
日本是因為沒有能力製造
所以才購買的
此事有何大驚小怪之舉
我在想他們
是不是在貪圖王室的瓷器呢
所以 我不是叫你守好分院的嗎
分院出事我會問責於你
若沒事的話就先退下吧
父王都說了些什麼
是誇你了還是罵你了
看你的表情 不用說都懂了
邊防那些人有沒有怠慢你
這可不是怠慢不怠慢的事情
父王叫你暗中觀察 你理應遵從才是
為何要嚴罰原本就士氣不足的
一線的將帥們
惹出這般事端啊
哥 你怎麼知道此事
你不是反抗不想抗衡的嗎
不知道你什麼時候會背叛我
你覺得我能不注意你的一舉一動嗎
你不會是跟蹤我了吧
讓你跟那陶工一起安靜的出宮去
可你不聽話 我也沒辦法啊
不過 這事也已經無法挽回了
知道柳井兒那孩子出入養和堂嗎
您這是何意
那孩子真有本事
竟然能被野心大疑心也大的
仁嬪娘娘看上
井兒
大人
我有東西要給你看 跟我來
這個是不是你做的
是的 大人
是我送給孫行首大人的
果然是你 你不覺得很神奇嗎
我一看到這個我就知道肯定是你做的
我是有多想你啊 一眼就能看出來
聽說這個被賣出去了
大人您是怎麼把它帶回來的啊
這段不在分院的日子 我在南方巡視
我隱藏王子的身份在民間的時候
遇到了一個叫賢三的武士
他是對朝鮮的白瓷很有興趣的人
您是說買走我的瓷器的人是倭人
他怎麼說都不肯賣
我一直求情好不容易拿到了這一個
日本 大阪
朝鮮有專門製作王室裡用的
白瓷的地方叫分院.
這是那裡的郎廳親手製作的.
這是在朝鮮數一數二的姜溍的青瓷
不需要說明.
井戶茶碗
我要用這個喝茶.
見到製作這瓷器的陶工了嗎?
沒有見到.
把製作這個瓷器的陶工
帶到我面前來!
豐臣秀吉
有什麼問題嗎
它只不過是個普通的瓷器
倭人居然買走了這瓷器 我是不敢相信
我以為這只是離世的孫行首大人
為了鼓勵我說的話
你是說孫行首去世了
是的 他遇到了強盜去世了
他最後給我上課的時候
鼓勵我說我能成為陶瓷匠
他還說過有什麼問題
隨時都可以去找他的
大人 我可以拿走這個嗎
這本來就是你的
我原本也打算還給你的
謝謝你 大人
井兒 你之前對我說過的話
是
你說你懷疑並憎恨分院裡的某人
他是不是李郎廳
大人
不知道是什麼時候開始
我每次看到你都覺得不安覺得危險
這是為什麼 你想做什麼
能不能讓我也知道
我只是一心急著想成為陶瓷匠
所以才會那麼認為的
您不必操心 大人
原來在這裡啊
大人
您一切順利嗎
我不在的這段時間 分院沒出什麼事吧
是的 大人
我一直在等大人您回來
我能否以大人的護身侍衛的身份
進宮一趟呢
你為什麼想進宮啊
我想去見見信城君大人
我還沒來得及好好跟他告別
那就那樣吧
光海君 你有何事來找我啊
我聽說有人在宮裡見過柳井兒
她不是要專心做分院的工作的人嗎
為何要把她喊進您的宮裡呢
這孩子之前
就因為邸下對她的誤會受過苦
你覺得我是有私事
把那孩子喊進來的嗎
是那孩子自己來找我的
她說她想成為陶瓷匠
這不可能
她是會以自己的努力去爭取的孩子
看來男人總是相信自己想相信的事情
還不是因為光海君
對那孩子沒有任何幫助
所以她才會來找我的 不是嗎
看她一心想成為陶瓷匠的樣子
也夠可憐的
我正想著幫她一把呢
光海君 你意向如何啊
即使娘娘您不幫忙
那孩子總有一天會成為陶器匠的
您大可不必操心
怎麼可以如此不懂女人心啊
那孩子來找我了
你也不想想她當時是有多心急啊
大人 小人來給您送湯藥了
大人 您為何又如此啊
大人
泰道
為何把盛湯藥的碗摔地上了啊
只有這樣我這心裡才會舒服一點
我也沒辦法
依然因為要服藥飲食要注意嗎
不是因為要服藥
是蕁麻疹 誰也沒辦法
蕁麻疹：過敏
這輩子也只能這麼過了
是那孩子自己來找我了
她說她想成為陶瓷匠
泰道
井兒的事我有什麼事不知道的嗎
此話怎講
我聽說井兒為了成為陶瓷匠
去找仁嬪娘娘求情了
井兒有沒有對你說些什麼啊
大人
既然井兒這麼做了
我想她應該有她這麼做的理由
如果我是大人 我會選擇相信那孩子的
我也相信那孩子
但我要是知道為什麼井兒要這麼做
我會想辦法幫助那孩子的
你跟那孩子情同兄妹
你總該知道一點那孩子在想什麼吧
我現在能告訴您的就是
井兒為了找出真相一直在努力
要找出真相
你是說什麼真相啊
她說她會為了讓李郎廳
露出真面目而戰鬥的
如此艱難的事
井兒怎麼可以一人面對啊
她不是一個人 大人
我會在旁邊幫她的
我也會幫助她的
井兒 那孩子不希望
大人您相信她
對她來說會是很大的幫助的
與分院的交易
從今以後跟邊首大人談就行了嗎
你覺得我比郎廳大人好對付
我可以告訴你你算錯了
選擇你們商團是因為對你們的信任
並不是因為與你的私人關係
我也是個主持商團的行首
您不會是認為我會分不清公與私吧
之前你說過我對你來說是不方便的人
您為何又提起此事
我對你來說也許會是個不方便的人
但是你對我 絕對不能成為不方便的人
當我見到你的時候
如果有一絲的不方便的話
我就會立即停止與你的交易
另找其他商團的
如果是因為泰道少爺的話
我說過不是因為私人感情
我知道了 邊首大人
你出去吧
父親
我有話要很火靈說
不是說商團的事情都交給我做嗎
都說了跟你沒關係了
快點出去吧
文師承好像知道我們倒賣分院瓷器了
大人嗎
雖然沒有確鑿的證據
可要是文師承知道了肯定會告訴柳井
之後光海君就會知道
大人要是知道了 會很麻煩 不是嗎
而且如果跟賢三的交易暴露
那會很麻煩
大人 我不是說過嗎
只要給我瓷器
剩下的問題全都由我來解決
不用擔心
我能相信你嗎
現在已經是坐在一條船上了 不是嗎
郎廳的意思就是我的意思不是嗎
與分院的交易李邊首會負責的
不過不要利用毓道的心
對我來說 商團的事情是排在第一位的
我會把所有能成為證據的東西燒掉
目擊者的眼睛 還有嘴巴 我都會堵住
-武士大哥 -大哥
去砍柴了呀
砍柴的時候井兒我們也安全的保護著
您放心吧
好呀 辛苦了 以後也要那麼做
是
我們整理完了 先走了
我見過信誠君大人了
怎麼樣 放棄督提調的位置
真的是因為健康問題嗎
這點不清楚 但健康狀況一直如此
我去找他的時候他還在喝湯藥
喝完就把湯藥碗扔到地上摔壞了
該有多煩喝湯藥呀
湯藥碗
湯藥碗啊 哥哥
我得見見仁嬪娘娘
井兒
光海君大人知道你去找過仁嬪娘娘了
好像有點擔心你
我沒有想法 哥哥
不管大人怎麼想我 我也管不上了
武士大哥
有人叫我傳話
申行首那邊 商團要見你
申行首
火靈
什麼事情啊 火靈
本來是我打算要去那邊的
怕邊首大人知道了 會不好
聽說了李邊首和你的關係了
你不用再為我痛苦 我很高興
是的 比起連看都不看我一眼的哥哥
他很照顧我
今天要見哥哥是要拜託哥哥一件事情
當天晚上 賢三和我的交易
請不要說出去
因為擔心那個叫我來這裡的嗎
我不會讓你難堪的 不用擔心
我相信你 哥哥
我也有話跟你說
如果看到馬峰那個傢伙 就告訴我
我有事找他
因為他是殺害乙潭大叔的人 是嗎
這件事情井兒也知道吧
小心點 這件事情不能讓別人知道
如果我跟郎廳大人說 井兒懷疑他
那會怎麼樣呢
火靈
為了不出現這種事情
哥哥你也要好好保護我的祕密
你們小的時候很要好不是嗎
可現在為什麼對井兒那麼絕情
哥哥越是那樣 我更會如此
不知道嗎
馬峰
你怎麼可以出現在我面前
我想確認一下郎廳大人的意思
我為了你還點過香呢
對不起 我活著回來了
因為疫病 村裡的屍體堆成山的時候
是郎廳大人救了我
你該不會是來閒聊過去的吧
所以能殺我的人 也只有郎廳大人
是真心的嗎
那就死掉吧
請郎廳大人殺了我吧
我不是說過嗎
能殺了我的人只有郎廳大人
還剩了你要做的事情
你要活著
為了我沾血的你的雙手
要是爛掉 那能行嗎
等一下
我有話問你
就不怕我嗎
我怕
可是有件事情一定要跟你確認
所以才等你的
走吧
不能走
是呀 那個時候也是那樣的
那個時候你根本就沒有跑
而是用壇子蓋打壞了我的頭
我知道你殺了我爹
我想知道的事情是 是不是我的娘
我的娘也是你嗎
我怎麼知道你娘是誰
蓮玉 是我娘
我聽說去找李郎廳之後 她就沒有回來
當天 她見到李郎廳了嗎
你真的是
蓮玉的女兒嗎
告訴我吧
那天晚上 我娘見到李郎廳了嗎
那個時候蓮玉肚子裡的孩子
居然還是出生了呀
真是命硬
那麼你...你就是...
站住 站住
你為什麼站在這裡
好像聽到什麼聲音了
所以嗯 看到什麼了嗎
沒有
什麼都沒看見
是嗎
你要殺害的那個孩子
是你親生女兒的事實
我絕對不會告訴郎廳大人的
那正是我的復仇
井兒 哪裡不舒服嗎
我去跟李邊首大人說一聲
你休息一天吧
你是一晚上沒有睡覺嗎
煉正大人
爹說娘是去見李郎廳
我娘的死也和李郎廳有關係吧
井兒
井兒 井兒
什麼事情呀
可能是有發熱 想讓她回屋休息
沒事的 大人
我沒事
跟我一起來吧
沒事的 大人
我沒事
怎麼會那麼愚鈍呢
不舒服就應該告訴我不舒服才是
沒有不舒服
心裡不舒服也說不舒服呀
井兒
身為王子 為何什麼都做不到
這是你之前跟我說過的話
昨晚我想起那句話 一晚上沒有睡著
大人
如果要我相信你 看著你 也可以
可是你就不能相信我 告訴我嗎
要不要像以前那樣 去集市上吃湯飯呀
你不是說吃飯才有力氣嗎
大人 今天我想給大人做飯
你嗎
不能與大人您吃的御膳房的盛宴相比
可是我會用真誠準備
請您不要推脫
有一個師傅待過的地方
我會在酉時 在那邊等
這些都是你親手做的嗎
是的
您可不能對味道說三道四哦 大人
您曾對我說一起逃跑時
我本想抓住您的手
若當時逃跑了
現在會如此生活嗎
為何這麼看我
這麼一看 您跟當初掉入陷阱時
一模一樣
為何再次遇見您時沒有認出來呢
我也一樣
無論怎麼看都是位絕色女子
卻當作太平對待了
當您再一次喊我井兒之時
我真是無比高興
好吃啊
真的嗎 大人
大人 如今的我不是您所認識的井兒了
如今的我只是無比希望
我想做的事情 不會牽連到您而已
您請先回去吧 大人
我稍作整理再回去
直到最後都不想告訴我嗎
若不說...我也不會問的
你穿男裝之事 化名太平之事
現在想來 你這麼做都是有理由的
如今為何辛苦 就算不告訴我
不久的將來
我也會明白你是出自某種理由的吧
我就相信你 並在一旁注視你
信城君
您為何打碎裝湯藥的碗
在這宮裡都是隔牆有耳的
倘若您的性情被傳聞開來 如何是好
實在是煩悶至極才會如此
為何呢 是什麼令您心煩意亂的呢
信城君
藥碗 越看越惱火
那麼是因為不滿意藥碗而砸碎的嗎
日期有個工抄軍
製作了您的花瓶不是嗎
請您下令 讓她做一個屬於我的碗吧
信城君
像耆老宴那次那樣
製作一個不會手滑的碗吧
需要注意的是
得像青瓷茶杯一樣 不能變涼
為何如此執著於那孩子呢
分院不僅有李郎廳
還有許多別的沙器匠
必須是那個工抄軍
這又有何難
我這就吩咐下去
我要親自去分院下令
不行 這事交給我吧
信城君 還是照顧身子吧
殿下 我們信城君實在是太可憐了
病情沒有好轉嗎
每日在驚恐中度過 病情豈會有好轉
不要有任何擔心
先前我不是告訴過你嗎
身為主上 為父我會保護信城的
不是如此保證過嗎 仁嬪
殿下 請您下令分院
製作一個屬於信城的藥碗吧
這又有何難
我會叫光海來辦的
叫那個先前製作我花瓶的孩子如何呢
你中意那孩子的花瓶嗎
是個擁有奇思妙想的孩子
我想她會製作一個令信城君
滿意的藥碗的
說的對
她每次都會製作令人意想不到的器皿
真是讓人非常期待
這次又會做出怎樣的器皿來
井兒 對我我所說的關於
信城君大人的事情
你都還記得吧
製作一個屬於信城君的藥碗吧
什麼
大人他身體不舒服嗎
只是當作補藥 一直吃的藥而已
是
信城君的要求會挑剔些
你能否做出適合他的來
是 娘娘
小人會竭盡所能
大人 小人換了副湯藥 您請用吧
又是湯藥嗎
非常抱歉 小人插嘴了
小人可否看看藥碗呢
大人 您是否滿意藥碗的色澤呢
碗就是碗
就算色澤有所改變
也不會改變藥的味道
不是有適合食物的色澤嗎
比起色澤...
我更討厭那畫在碗上的烏龜
那不是十長生嗎
海裡的海鮮我一個都無法吃
可卻畫著烏龜
大人
是 大人 小人明白了
有松樹 雲彩 可以畫許多不同的東西
碗太厚 不喜歡藥物流下來
是 大人 這點也明白了
喝藥時也不能有手滑的感覺
是 大人 小人謹記
最後一點
希望這碗砸碎時的聲響能大些
是 大人 碗在砸碎時聲音大些
能令心情更舒暢吧
你也明白這一點嗎
小人也在破器所裡砸些碗
我現在說的是要砸碎你製作的碗
是的 大人
只有如此才能再做出來給您啊
為了我 您就盡情的砸吧
我就拭目以待了
看你能做出怎樣的碗來
是 大人
製作信城君大人的藥碗嗎
是的 師父
我正在練習 直到弄到土為止
分院裡有的是土 難道要弄新土嗎
目前學習泥土時
師父您說過泥土是所有生命的源泉
的確如此
所有生命都要依靠泥土
使用泥土的方法 能決定救人還是殺人
我是如此教你的
用泥土 用碗來救人該怎麼做呢 師父
這個嘛 隨使用碗的人不同而不同了
有關信誠君大人的事情
都已經打聽到了
這可真是...
看你如此熱衷於製作器皿
讓我放心不少啊
趁此機會 我想讓郎廳大人好好瞧瞧
一個好的沙器匠是怎樣的沙器匠
流淌著父親血液的我
與郎廳大人有何不同之處
我想讓他好好瞧瞧
是嗎 就這麼做吧
我也來幫你
是 師父
這次就得需要您的幫助了
製作藥碗已經夠不容易的了
釉液就交給我如何
不是的 我想學會之後自己製作
因為需要新的釉液
我如果弄來材料 您就幫我製作釉液吧
其實...教我如何製作釉液的人
就是蓮玉姐姐
真的嗎
是啊 蓮玉姐姐也是像你一樣
用了各種東西製作釉液
所以不時的被郎廳大人訓斥
恐怕你是隨你娘了
被郎廳大人訓斥之後 就會被我爹哄吧
當時是郎廳大人的助役
所以你爹應該不知道她被訓斥了
我娘還當過郎廳的人的助役嗎
所謂煉正 就得幫分院之中所有的人
你們過得可好
-大哥 -大哥
這次井兒會遵仁嬪娘娘之名製作器皿
又來啊
是什麼樣的器皿呢
是信誠君大人的藥碗
大哥 那這次若弄好了
井兒就能當沙器匠了嗎
上次不是因為我...錯失良機了嗎
你們得幫忙
您儘管說 武士大哥
在分院幹活時 吵的越熱鬧越好
這可是我的絕活兒呀
井兒遵仁嬪娘娘之命製作器皿
若幹得好 就會成為沙器匠
要吵的讓分院之人
無人不知無人不曉
明白了嗎
是
喂 你們聽說了嗎
什麼
井兒遵仁嬪娘娘之命 要製作藥碗啦
那這次井兒幹得好 就能當沙器匠了嗎
當然啦 之前井兒可沒少往宮裡獻碗啊
沙器匠這程度 當然沒問題啦
你們幾個臭小子 剛剛說的可都屬實
是的 火匠大人
分院裡都傳開了 您不知道嗎
是嗎
看來井兒她真的要當沙器匠了
就是說啊
早該如此了
她至今所做的活兒 可都是沙器匠幹的
可畢竟是女子啊
看來真的要當沙器匠了
這回郎廳大人無論怎麼堅持也不行了
宮裡在支持她呢
宮裡嗎
是啊 仁嬪娘娘支持
殿下同意 這不就完事了
還有從實力上看也是
井兒足以當沙器匠了
你們在說什麼
什麼也沒有 就是...在閒聊
就是聽到分院裡的傳聞 聊天而已
分院的人無人不知
唯獨我不知道的意思嗎
你不是說過 仁嬪娘娘沒有別的吩咐嗎
我也是今天才聽說的
把仁嬪娘娘當靠山 成為沙器匠嗎
你就這點能耐嗎
因為你的實力不足
所以向仁嬪娘娘求情了嗎
是娘娘令我進宮的 我豈敢去求情
冷靜些
這種宮裡下達的命令 遵從吧
這是殿下的命令 一定要盡全力製作
郎廳大人 我有個請求
請讓我與邊首大人競賽吧
什麼
我也不想聽到
是靠仁嬪娘娘的關係才當上沙器匠
不過我若在競賽中勝出
屆時郎廳大人
您親自把我升為沙器匠吧
真是個狡猾的孩子
仁嬪娘娘的心早已傾向你了
不說出是誰的碗不就行了
不知道製作的人 只靠碗的好壞來判斷
這不是很公平嗎
我不想比
雖說是騾子是馬拉出來溜溜
但其差距根本就不用嘗試
沒有比賽的理由
出去
我要一個人集中精神
什麼也不放棄 就想成為沙器匠嗎
如此訓斥我的人 就是邊首大人您
自從聽完您這席話 我就放棄了一切
只專注於器皿
每夜減少睡眠 練習輪車
練習畫青 雕刻
郎廳大人也早已知曉
你以為只靠這些就能贏我嗎
你竟敢小瞧我在分院中度過的歲月
若輸了 我會乾淨俐落的認輸
可這次
信誠君的藥碗 我非常有自信
很好 我接受你的挑戰
多謝您接受我的請求 邊首大人
我一定會戰勝邊首大人
堂堂正正的成為沙器匠
我也會趁此機會
改掉你那桀驁不馴的毛病
接受井兒的挑戰嗎
是的 郎廳大人
我再也無法忍受
她那桀驁不馴的樣子了
如此甚好
就隨她吧
您想怎麼做
我自有打算
倘若她成為沙器匠...
不會發生這種事
您有何方法嗎
你只要專心製作信誠君的藥碗便可
剩下的事情 交給為父吧
李毓道邊首與柳井兒
將展開製作信誠君藥碗的競賽
如果這次柳井兒贏了 將封為沙器匠
如果李毓道邊首贏了
我會將李邊首舉薦為郎廳
您一定要戰勝我 邊首大人
我也一定會戰勝邊首大人您的
*下集預告*
李毓道邊首與柳井兒將展開競賽
這次競賽 會改變許多事情
你一定要贏 邊首大人
信誠啊 你做何選擇
成為大逆罪人的慘淡是怎樣的
在一旁旁觀的心情又會如何
我會讓他們親自體驗到
信誠君
救命
立刻把那傢伙拉下去
如果沒有用那釉液
就不會成為大逆罪人
真是太可惜了
打從一開始就是為了對付我
我不能因為柳井兒死在這裡
接下來到郎廳大人了