第10回
要等到何時 你才會坦白
什麼
豈敢 欺騙了我和分院
你到底是何人
大人
唯獨在你面前我解開了防備
雖然你是闖禍鬼 漏洞百出 還很莽撞
可我相信你是真摯而坦率的孩子
以為能成為朋友
你以那天真無邪的臉孔
欺騙了我 欺騙了分院
欺騙了天下人嗎
我錯了
你女扮男裝進分院的目的是什麼
因為女人不能成為沙器匠
我只不過是想成為沙器匠
才會這樣做的
求你不要把我趕走
大人您不是知道我的夢想是什麼嗎
你走吧 念在這段時間的情義
就這麼放走你
不要自找苦吃快點逃跑吧
這個就是我能給予的最大溫暖
是商團拿過來的青瓷土嗎
粒子粗劣 黏性也弱
就算能成形 在燔造過程中會裂開的
沒有其他青瓷土嗎
如今只能盼光海君大人和太平了
我會甘願受罰的 大人
什麼
若是就這樣逃跑 再也回不到分院了
這樣還不如回到分院受到處罰
不管什麼處罰我都會甘願承擔
求你 帶我一起走吧
你還真是愚蠢啊 若是真相大白
不僅會被分院趕出去 還會受到嚴懲的
做一輩子官婢 你都無所謂嗎
不能成為沙器匠
過什麼生活我都無所謂
只不過 有一個請求
邊首大人完成青瓷茶杯為止
就十日 就通融我十日吧
等到那件事結束
我自會說出 我是女人
欺騙了所有的人 也會甘願受罰的
求你 許可我吧 大人
好 我就給你十日的時間
只要這件事結束
你一定要親口說出所有的罪
謝謝您 真的太感謝您了
大人 從這開始 我還是自己走吧
你叫我在這種地方等著嗎
那裏太簡陋了 不適合大人去
我都睡在簡陋的酒家了
土的主人 非常非常孤僻
他再怎麼孤僻 也是百姓啊
他豈敢對王子的我能如何呢
求你了 大人 你就讓我一個人去吧
好了 我哪知道你會不會變心跑掉呢
快點引路吧
對不起啊 大人 可我不會逃跑的
師父 師父 太平回來了
你 你怎麼會來
-王命在身
-王命在身 這麼快
奉御命 過來拿能幫助做大事的
邊首大人的青瓷土
那個青瓷土是我用這不方便的腿
踩了一月有餘而製作的珍貴的土
難道你忘記了
我知道的 師父
可是能怎樣呢 只要我拿那個土過去
能得到很大的獎賞的
強盜啊 強盜 強盜
等我出息了 會好好侍奉您的
把青瓷土讓我看吧 嗯
走開
師父 我還得快點回去呢
沒有了我 分院都不能運轉呢
我過的很好 您也不必擔心的 師父
太平 都這節骨眼上 你還能睡得著嗎
你真的沒想法嗎
是 我沒有任何想法 我不會去想
一想起來就怕的要是 為何要去想呢
不要吵想我 就剩十日了
回到分院後 我就不會睡覺了
所以現在要多睡會
你還真太平啊
太平
是 大人
奉御令製作青瓷茶杯之事
你知道有多重要嗎
是 我知道
這期間不要讓分院鬧出你的事
你要特別當心
當然要如些了 大人
可對我來說是在分院的最後十日
能在分院做的事 我都會做的
粒子細緻 黏性也很強
無論是色澤還是細紋
分明就是我想要的最好的青瓷土啊
大人
沒發生什麼事吧
你怎麼一聲不吭就走了
沒什麼事吧
太平
是
看到你平安無事就好
身體如何
承蒙殿下操心已經好多了
光海呢 今日也沒有入宮嗎
臨海聽著
是 父王
你去看看到底進行得如何了
聖恩浩蕩 終於允許我的出宮了嗎
去趟分院 馬上就得回來禁身
寡人會通過尚善核實的
是 父王
-一起走吧
-走開
一起走吧
-你睡覺怎麼大字啊
-難不成睡成小字嗎
剛才還偷吃了我的飯 你這個小偷
你不是吃完了嗎 還以為你吃完了呢
你幹嘛總是跟來啊 不要再跟來了
什麼跟著你們啊 我也得去啊
總之在我人生真是個累贅啊
-太平
-是 大人
您不去幫李邊首的忙 你要去哪裏啊
水飛工作和練土工作昨晚已經做好了
拌泥呢 做完木柴回來推就好了
我有事讓你做 跟我來吧
好 大人
-同樣的工抄軍 太平還真好
-你們走吧
我們是如此辛苦要去砍柴呢
那小子就偷著懶 跟上頭的人說說話
算了吧 跟我們是同人不同命啊
所以我說啊
為什麼像天一樣高高在上的大人
要如此疼愛一介小小的工抄軍啊
若是覺得冤枉 你也去立功啊
聽說太平那小子 找來了青瓷土啊
這點也很奇怪啊
大人為何跟那小子 單獨去找青瓷土呢
他不長得很標緻嘛
-難道大人他
-對那小子
-就是那個啦
-小心嘴巴 小心說話
-一不小心就會
-你自己小心點吧 走吧
一群男人呢 你非要擠進去一起去嗎
那個就是我的工作啊 大人
如此莽撞事情還未結束
就被發現趕出去怎麼辦
我不能允許這個
你就在李邊首房間裏禁身吧
什麼
之前不知道時真不知道
可如今知道再看 你長相就是女人相
你知道才會那麼覺得的
其他人是看不出來的
那個下巴線啦 那個鼻子啦 還有頸部
一定要小心謹慎
不要被人發覺 明白了嗎
小心什麼呀
你去做事吧
是
王兄 你怎麼來了
重要的不是這個 我們來談談
難不成我還會去拿瓷器嗎
所謂有備無患 得小心謹慎啊
殿下派我來看看青瓷茶杯的情況
之前製作的雖然失敗了
我們找到了新的青瓷土
會重新製作的
那個青瓷土啊
真的是你帶過來的嗎
不是個 是一個工抄軍弄來的
我只是跟他一起去的
原來那個傳言是真的有
那個傳言都傳到宮裏去了嗎
哎喲 這段時間該有多操心呀
沒有難過到讓您擔心 王兄
反正是我自找的事情呀
就是呀 為什麼要找那種麻煩事呀
應該避開才是的
反正都已經發生了
已經晚了
那個
是什麼時候開始的呀
看到男人會動心
什麼
我還覺得不可能
可剛才看到你的眼神 我確信了
看著他的眼神
跟我看妓女紅丹的眼神一模一樣
王兄
我很忙 還是走吧
殿下那邊 轉告一下
幾天之內就會報告給他
就算天下都對你指指點點
我一定會站在你這邊的
這樣你才不能成為世子 不是嗎
-邊首大人 往那邊吧
-沒關係的
-這邊太嗆了 都說沒關繫了
-這邊煙太多了
靠的那麼近 被發現了怎麼辦
看著他的眼神
跟我看妓女紅丹的眼神一模一樣
王兄也是 我看他的眼神怎麼了
煙霧太多了
沒關係的
真是的
肩膀已經被割到了
應該看著我的動線才是
休息一下吧
現在才開始呢
不熱嗎
王兄
去過分院了嗎 怎麼樣呀
出大事了
什麼
分院有個奇怪的傳言
說光海和一個工抄軍不是一般關係
男人之間
王兄怎麼能說那樣的話
真怕被人聽到呀
想想看 奇怪的部分不止一兩個
之前席蒿待罪的時候
有個用自己的生命
要救光海的工抄軍不是嗎
正是他
還沒有想到什麼嗎
所以我做了一回大哥
現在倆人應該在見面吧
大人
大人怎麼會在這裏呀
太平你怎麼在這裏呀
我是
好不容易找了一個
對青瓷茶杯非常博學的人
你想見見嗎
真的嗎 謝謝您
謝謝什麼呀
之前對你也做錯過事情
好不容易找了一個
對青瓷茶杯非常博學的人
去見見吧
不用了 王兄
不能讓他等著呀
又被王巳耍了
既然來了 就坐下來吃吧
不行的 卑賤的我怎麼能和大人同席呢
我們已經一起吃飯好幾次了
那是
不知道大人是大人的時候呀
既然知道了 我肝顫 做不到
肝顫 還能那麼句句頂嘴嗎
不好意思 我能先回去嗎
我還得回去幫邊首大人做事呢
只有你會做事嗎
那件事情的負責人可是我
每一刻每一刻 我覺得時間太可惜了
您也知道的不是嗎
我能待在分院的時間沒剩多少了
那麼
怎麼了
門打不開了
好像被鎖了
到一邊去
好的
王兄的玩笑開過頭了
給開一下門呀
有沒有人
火啊 著火了
當然著火了 熊熊烈火呢
我做下人30年
頭一次有人下令 三伏天叫我熱炕的
光海 自古說道女人的心
要從脫衣開始
太平 太平
大人
臣就當沒看見吧
看到的怎麼能當沒看見呢
太平 太平 醒一醒
太平 太平
太平
去瞭解一下離開的船隻和能住的地方
好的
誰都不能知道
一定要多加小心
好的
你也試試看吧
不行的
叫你試試看
我一次都沒有做過這個
坐下吧
好的
給
第一次做的 很優秀呢
你出去待著吧
好的
毓道
在 父親
離開的船隻和住的地方都已經找好了
您是要我逃跑嗎
失敗的時候呀
先要活命 不是嗎
我不能那麼做
如果我在這裏逃跑
那個禍就會栽到父親頭上
我怎麼能逃跑呢
遇到
你是我的全部
不論犧牲什麼 我都不能失去你
我怎麼會讓父親變得這麼軟弱
我真是無能的兒子呀
不是的 絕對不是
你不是無能的兒子
父親 兒一定會成功的
一定會拚死成功的
好的 當然要那樣的
我相信你
對我和我爹 那麼無禮的人
原來還是某人的親切的父親呀
郎廳大人就是您父親嗎
分院的人都知道 你還不知道呀
郎廳大人那麼嚴格 邊首大人那麼寬容
沒想到你們是父子
雖然他看起來很嚴格
可對我來說是非常慈愛的父親
小的時候有一次我從樹上掉下來
父親背著我急忙跑去找醫員
暈過去 在父親懷裏醒來的時後
父親還是光著腳的
那可是水面結冰的寒冷的冬天
爹他完全不顧腳上的寒冷
一個勁地說 毓道啊 你沒事嗎
毓道啊 再忍一忍
失聲痛苦了
於我而言
父親就是這樣的人
對於這樣的父親
我這個兒子實在是欠缺太多了
沒有的事 邊首老爺
這次事 之後
您肯定會成為郎廳老爺的驕傲的
我也
迫切地渴望如此
明日日出後
就會在窯中燒火
今晚早點沐浴
早早睡了吧
什麼
啊 是
郎廳老爺
分院的所有瓷器都在用我所做的釉料
為何這一次的青瓷茶杯
卻不用我的釉料呢
其中緣由
你是真的不清楚嗎
難道 因為我是女人嗎
這一次的青瓷茶杯
牽繫著李邊首的性命
還有我們分院的名譽
一點閃失都容不得
短期內不要在李邊首身邊出現
關於此事
你也不能參與任何的工作
弱是女人牽涉其中 就會有閃失
您到現在都是這麼想的嗎
我吳菊飛 堅持了如此漫長的歲月
就是證明了並非如此
難道這樣也還是不行嗎
回去吧
只是因為我是女人 就不可以嗎
我讓你回去
幹嘛喝這麼多
這大晚上的是要去哪兒啊
真的很奇怪啊
跟過去看看吧
是你們幾個傢伙嗎
到處亂嚼舌根的傢伙
沒有的事 沒有的事
若是再讓我聽到這樣的傳聞
明白吧
您保重
走吧
哥哥 你在好好守著呢吧
我好好守著呢 你 不用擔心
人家害怕嘛
你可不能去別的地兒啊 哥哥
太平的哥哥
註：女生叫哥哥的叫法
您已經知道了嗎
太平是個女子
你說是有要守護的東西才來分院的
原來是要守護太平啊
哥哥 你在哪兒嗎
哦 我在這兒呢 不要擔心
既然您知道 為何要裝作不知道呢
像你這般質問
又怎會是讓人願意回答
我聽說在分院
有大人和太平的不雅傳聞
這您也知道
大膽 何來不雅的傳聞
我就當你這是做哥哥的擔心妹妹
放過你這一次
日後若然又要如此貿然行事
絕對不會原諒你的
大人貴為一國王子 會有如此傳聞
小的生怕太平會有辱大人的身份
才會如此
還請您原諒我的無禮
做哥哥的 既然如此擔心妹妹
就不應該讓她進入分院才對
我都好了 哥哥
瞧瞧 瞧瞧
就她這樣現在還沒被發現
你不覺得神奇嗎
你要好好地管束才是
到底發生過什麼事情了 井兒
大人是怎麼知道的
你是怎麼被發現的
你有什麼話要說嗎 哥哥
要是沒有哥哥你啊 我可怎麼過活
謝謝 哥哥
為何這裏會混有女人做的瓷器
這是太平做的
太平
也就是說 這不是女人的手藝嗎
真是相當精緻呢
若是沒有親眼見到太平所為
我也會誤以為是女人的手藝的
這次的燔造 不要放進去
我要教他
肉眼看到的和燒製的瓷器有何不同
還請讓他放進去吧
好吧 這兒應該差不多了
你在這兒守著
讓女工抄軍不得靠近
-什麼
-窯洞 船隻
只要有女人靠近就會有閃失
你難道不知道嗎
這本來現在郎廳老爺就很敏感
要是又讓女人跑來亂轉悠
就是這個了 這個
啊 是
你 你
女人都走開
會有閃失的
你試試
女 女人都走開
會有閃失的
得拿手指戳著
-女 女人都走開
-再大聲點
女 女人都走開
會 會有閃失的
好的 你就在這兒守著啊
女 女 女人都走開
會 會有閃失的
女人都走開
會有閃失的
太平啊
你也過來行上一禮
不用了
那裏可不是區區工抄軍能參與的地方
此事不得聚集所有人的祝願嘛
和其他人相比
當然需要認真幫我的你祈禱
跟我來吧
郎廳老爺
我瞧瞧 瞧瞧 瞧瞧
這歲月怎麼就沒關照你呢
那會兒和現在 可是一點都沒變呢
朗廳老爺也是老樣子呢
是嗎
行個禮吧
這位是我在你這麼大的時候
分院的郎廳
若是我未能和郎廳老爺
實現第一筆交易
就不會有現如今的我了
我叫火靈
跟二十年前的你
簡直一模一樣呢
最近分院怎麼樣了
因有諭旨下令 讓分院做出和明國使臣
帶來的一模一樣的青瓷茶杯
鬧得雞飛狗跳呢
青瓷茶杯
對江天來說 應該不算什麼難事啊
聽說那可是不會涼的茶杯
不會涼的青瓷茶杯
聽說今日分院會在窯洞燒火
短期內可能要麻煩你了
這是當然
我這有商團在用的草屋
就借您住好了 您願住多久住多久
茶已經 涼透了
臣惶恐 大人
小人惶恐 郎廳老爺
我自信地以為這一次會成功
在你面前也算顏面盡失啊
所謂窯神的憤怒
是真的存在的嗎
只要女人靠近窯洞
真的就會有閃失嗎
這是很久之前就傳下來的
也是沙器匠之間不成文的規定
不過
你為何有如此一問
邊首老爺
這一次的失敗
好像並不是邊首老爺的失誤
居然要淪落到你來安慰
我也真是夠悲慘的
不是這樣的 邊首老爺
這一次的失敗
是我的失誤
我有話要對您說
還請您聽我說
我現在什麼都不想聽
你出去
邊首老爺
我不是讓你出去了嗎
青瓷土是最頂級的 釉料也沒有問題
火也沒有問題
這肯定是惹怒了窯神啊 大人
是 沒錯
除此之外 真的別無其他原因了 大人
是女人
讓女人觸碰
令窯神憤怒了
什麼女人
這件事的重要程度 大家都應該知道
誰幹冒死 犯這種事呢
我知道是誰
我會馬上抓起來
太平
是 大人
你還是暫避風頭吧
什麼
你是女人這件事 恐怕被發現了
李朗廳好像有所察覺了
你之是去哪裏
就算逃跑 也要去見邊首大人才行
向邊首大人謝罪之後再行離開
沒時間了
現在若被抓住
失敗的所有責任
都得由你一個人承擔了
再受皮肉之苦之前 還是趕緊跑吧
我分明警告過你 不要製作釉
可還是把事情弄到這步田地
你就算萬死 也難辭其咎
小的冤枉啊 冤枉啊朗廳大人
我絕對沒有參與此事
若不是你 還能有誰這麼做
不是我
您相信我吧 朗廳大人
雖有實力
但因女子之身而無法成為沙器匠
因此日積月累的憤怒
才會這麼爆發不是嗎
不是的 朗廳大人
雖然因女子之身
無法成為沙器匠而感到委屈
但也因此無比小心
低下頭顱 放低身段
上次膽敢找來身為朗廳的我
仰著頭頂嘴的那人 難道不是你嗎
那...那只是因為...
我早該把你趕出去了
當時留下你 成為了今日的禍根
結果...
要害死我兒子的是你
還愣著做什麼
立刻關到倉庫 一滴水都不准給她喝
是
我知道了
我會再聯繫你
也會幫你 讓你跟李邊首單獨在一起
雖沒臉這麼說...
就拜託您了 大人
大人
抓到犯人了
什麼犯人 這是何意
讓窯神發怒的女子 真的存在呢
那是何人
叫吳菊飛 是沙器匠下面的助手
現在被拖到院子
恐怕朗廳大人是不打算饒她一命了
朗廳大人 冤枉啊 饒命啊
對不起 朗廳大人 饒命啊
冤枉啊 饒命啊 朗廳大人
朗廳大人 是我的錯
你為何站出來
還不給我退下
恕難從命
罪人
是我
為何罪人是你
這是何意
我是...
女人
我隱瞞自己是女人的事實
而幫助了邊首大人
窯神的怒火 就是因我而起
你說什麼
還愣著做什麼
立刻扒了這女人的衣服 進行確認
住手
這件事我早已允許了
這是我允許的事情 都給我退下
邊首大人
你說有話要說 就是這件事嗎
我想向您謝罪的
在其他人知道之前
起碼想對你親口告知實情
為何不逃
你若逃走 我也本打算逃走的
我說了 是我允許的
身為副提調的我
明知她是女子還叫她以工抄軍工作
讓她幫助李邊首將功贖罪
如此命令她的
分院自有分院的規矩
這件事 請你全權委託在下處置吧
我並非讓你掩蓋太平的罪
有比把想成為沙器匠的人趕出分院
更殘酷的刑罰嗎
驅逐出去 對他來已經足矣了
這是賭上分院的名譽與大人您的性命
行使的御命
弄砸此事等同於大逆之罪啊
非這麼做不可嗎
是身為郎廳的在下
還是身為工抄軍的她
倘若您打算用您自己的力量
把這件事輕易掩蓋掉
那身為郎廳的我 只好辭官了
去救太平吧
倘若就這樣被抓走
餘生就得以官婢來生活了
哥哥
哥哥 放我下爙啊
井兒
跟我回家吧
在酒幕一起生活吧 井兒
幫著酒幕的活兒 像以前似的打打獵
做做翁器
我們...這麼生活好不好
讓我見見火靈吧
我有話想對火靈說
師父
師父您怎麼會在這裏
終於還是出事了
我早知道會有這麼一天
所以在這裏等你
毓道
你怎麼還不去準備離開
父親 找到了
我找到不會變涼的茶杯的秘訣了
你是說...找到秘訣了
對
是窯爐
窯爐
明國使臣帶來的茶杯
不就是在明國的窯爐裏烤的嗎
在我們分院的窯爐裏再如何去烤
瓷器的屬性都不會相同
把窯爐做成明國的方式
我就有自信 做出不會變涼的茶杯
建一座窯爐 起碼需要半年
可你的時間 只有三天
我非走不可嗎
你要活著
只有活下去 機會才會找來
如今只剩下三天了
你可知明國使臣為何如此蠻橫
以為你父王我
沒有坐上這龍椅的正統性
所以他才會如此輕視我
父王 您不要這麼想
不管他如何傲慢放肆
他又怎敢小瞧殿下呢
琿兒
你一定要成功
成功之後 要將他囂張的氣焰打壓下去
明白了嗎
師傅
井兒來啦 稍等一下
好燙...
燒好了
這又是什麼時候做的啊
給我...
師父 您怎麼能把小碗放進去啊
我說你啊
不管是栗子還是小碗不都一樣燒麼
管它是什麼的
要想把這個燒好 調節火候是關鍵
好好看我是怎麼做的
誒呦 燒得真旺啊
然後得做點泥啊
你把那些磚頭壘起來
小傢伙 趕緊過來堵上啊 堵上
是
來 疊起來 對了
你得知道為什麼要壘這些東西
知道理由嗎 壘上去 這火燒的真旺
你啊 工作的時候必須要思考
還得知道為什麼要把它壘起來
哇 灶洞變成燒窯了 師父
這些器皿肯定會燒得很好吧
難道說明國的燒窯
都長得像灶洞一樣嗎
小傢伙 你早就該問這個了
誒呦 真是的
為了教會你這個
我在這兒蹲了好半天了
我等會兒會給您揉腿的
哥 我得走了
不行 到處都有人在找你呢
我有話要跟邊首大人說 我去去就來
井兒 我一直都按你說的做了
所以這次就聽我的吧
求你了 哥
邊首大人嗎 我會帶他過來的
我把他帶回來不就行了嗎
你就老老實實地待在這裏
你怎麼帶他過來啊
你守著井兒 我去吧
都說了不要讓任何人進來
您要去什麼地方嗎 邊首大人
你不來 我還想去找你呢
你能不能現在收下它啊
不過 您能不能給我其他器皿啊
你指什麼
不會涼的茶杯
初次燒製時能剩下五個
只要二次燒製做得好
應該可以保住兩個吧
請您一定要成功 把其中一個獻給殿下
剩下的一個就給我吧
李邊首不在
毓道 毓道竟然不見了
父親 請您最後再信我一次吧
為了提高窯內的溫度
必須增大放木柴的空間
減小放陶瓷的空間
將導熱能力良好的混石土 加厚窯壁
用塗抹窯壁後剩餘的混石土
來製作泥底座
木柴一定只能用松木
而且要日夜注意火候 絕對不要離開
李邊首逃跑了嗎
是 娘娘
李江天最終還是把兒子送走了
如此一來 光海既沒能旅行御命
也沒能管住下人
所以會被刻上雙重的烙印
這次他肯定無法避免重罰了
他肯定逃走了
失敗了就沒命了 怎麼會不逃了
換成我 我也肯定會逃
你肯定很傷心吧
如果你這次被流放了
我會經常去看你的 就當時遊玩了
李邊首肯定會把青瓷茶杯帶來
你怎麼如此搞不清楚狀況啊
他要來就早來了
你也應該一起逃走才是
我所信賴的人絕對不會背叛我
你就等著瞧吧
大人 小的該死 小人來遲了
辛苦你了
成功了嗎
因為太晚了 所以還沒來得及確認
不過 你到底是在哪兒跟誰一起工作的
我和太平一起進行了燒製
什麼 太平
是 大人
真的是極為相似啊
即便模樣和色澤相似
也不算是相同的茶杯吧
總得嘗嘗茶的味道吧
*下集預告*
茶味怎會是這樣 主上
馬上把這茶杯拿去摔碎
光海無法成為世子 一切已經結束了
你說太平已經走了嗎
在太平平安到達明國以前 你能保護她嗎
太平她並沒有哥哥
他們不是親兄妹嗎
積累了實力之後再問吧
你能活下來 這倒是做得不錯
一切都是你的命運使然 請你不要怨恨我
一張嘴就說謊的人可是你誒
騙我說你是男的 還騙我說你叫太平