我肚裏有孩子
什麼 既然有了孩子
被大人踐踏的那晚
我也沒自盡挺過來了
我的子女 只有一個毓道已經夠了
你敢殺害你主人的血脈嗎
你要守住秘密直到墳墓
我的女兒
日後會成為給主上殿下
呈上白瓷碗的孩子
我會把這孩子養成朝鮮最初的陶瓷匠
我不喜歡這個
在這個朝鮮 最為貴重而寶貴的是什麼
不就是王室白瓷嗎
分院郎廳既是管理王室瓷器的
最高頭領之位
這個財路 要由我們來掌握啊
江天別堂
是造反
向大逆罪人問罪
天下無敵小偷 你還算什麼男子漢
一輩子你就偷別人的東西活下去吧
陷阱抓到什麼了呢
你這個天下最無恥的傢伙
我 是這個國家的王子
你還真會說笑啊
閉嘴 臭丫頭
臭小子
大人 大人
第2回
大人 大人 您在哪裏啊
大人
來人啊 是這邊啦 這邊
快過來把我救出
你這是在做什麼
真的 你真的是大人嗎
那個 我是在說
你真的是王子嗎 真的嗎
我都說過幾遍了
放手
大人大人 等等
王子大人
你先聽我說啊
都叫你放手了 先出去再說
來人啊 是這邊啦 這邊
我光海 在這裏啊
大人 大人 大人
能聽到嗎 是這裏啦 這裏
我光海 在這裏呢
這裏有陷阱 你們要小心...
大人
光海君大人 您在哪裏啊
琿兒
大人 大人
大人 大人 您醒醒啊 大人
-大人 大人
-井兒
井兒 井兒 你在哪裏
井兒 井兒
哥哥
井兒 手給我
哥哥 你怎麼才來啊
到底怎麼回事
你怎麼掉進去了 那個人又是誰
那個 我真的別無他法了
您還好嗎 大人
到底是怎麼引路的
那個臭小子
還不快把那臭小子帶到我面前
大人 他 他不見了
什麼
找到了 大人在這裏呢
走
在這裏 大人在這裏
大人 大人 您還好嗎
大人 大人 大人 您還好嗎
井兒 你要快跑
頭都不要回 跑回家 明白了嗎
您醒了嗎 大人
現在才醒過來了嗎 傻小子
你怎麼能掉進陷阱了呢
那個ㄚ頭在哪裏
什麼丫頭
在我旁邊的女孩啊 她在哪裏
陷阱裏只有大人一人
怎麼會呢
真的沒看到女孩嗎
女孩 我看你做了一場白日夢啊
難道你被九尾狐迷住了嗎
第一個發現我的是誰
是我 是我第一個發現你的
不要忘記你一定要把這點
轉告給父王
明白了嗎
是
井兒 沒人追你
來 喝下這個 喘一口氣吧
到底何事 哥哥呢
萬一我 不是 是哪個百姓
罵了王子 又打了王子 會怎樣呢
哪個百姓膽敢那樣
所以說嘛 我是萬一嘛
當然是凌遲處斬啦
要麼斬刑 要麼家人全部成為奴婢
連爹也要嗎
火靈 要是有人來找我
你就說沒有那種人
告訴他 我不住這裏
讓您擔心 實在很抱歉
父王 差點出大事了
掉進陷阱 還昏厥了
你平安無事就好
父王 第一個發現兒臣的是 王兄
是的父王 是我發現的 泰道他只是
是說開酒家嗎
什麼 是 殿下
井兒 我們家他呢
什麼 大叔怎麼了
你不是跟泰道在一起的嗎
那個
哎呀媽呀 泰道他爹
這 這是
飯都要焦了 你還坐在那幹什麼
還不出去幫忙
噓 小點聲
什麼小聲點 快點把這個端出去
都說飯要焦了
-求求你
-還不快上
來啦 真是的
你們也來一杯吧
由兒臣給父王斟酒吧
好
等等
這個碗 從哪來的
求您饒命啊 殿下
寡人是問你從哪來的
是 是叫乙檀的甕器匠
乙檀
是的 那邊那些醬缸也是他做的 殿下
難道 他姓柳嗎
殿下怎會知道
師父 有人找
乙檀 能 能出來一下嗎
什麼事
那 那個
您玉體安康嗎 殿下
你真是那個柳邊首
是 殿下
這些年你是怎麼過的
托殿下洪福無病無災
沒事就做那種大缸
可惜了 可惜了你這身驚天絕藝
因為那件事寡人雖罷黜了你
可再沒遇到過像你這麼出色的陶器匠
小人不敢當
珒兒
是
琿兒
恭嬪的遺物中有件純白瓷茶盞 記得嗎
是 記得
那是母親大人最為愛惜的茶盞
他就是製作那個茶盞的邊首
可惜了你這手藝
小人惶恐
你來製作用於宗廟祭的祭器吧
什麼
萬萬不可 殿下
小人都不記得怎麼燒瓷了
請您收回成命
你的手藝我心裏有數
謙虛過了頭就是傲慢
分院的陶器匠們肯定會出來反對
那就製作出讓他們無可挑剔的瓷器
殿下 甕器釜燒不出瓷器
這是諭旨 不要讓我失望
大人 您有什麼需要嗎
沒什麼 你讓一讓
算了 讓一...
好了 起駕 咱們回宮去吧
母妃娘娘
孩兒也想像哥哥們一樣
隨父王出宮狩獵
好 很快了
殿下可喜歡我家信城君了
孩兒會更加用工讀書射箭
好 那就好
孩兒 告退
睡覺
不是的 等父王回了宮 好向父王問安
隨你之意
無怪乎殿下那麼喜愛信城君吶
要走的路還長著呢
冊封世子要盡早操作
不久就要召開文武百官
全部出席的朝會
那時就會奏請殿下封信城君為世子
大人一人未免勢單力孤
一定要拉攏百官 擰成一股繩
江天已開始著手了
瓷價回回都漲
再這麼下去
我們商團隊金龜可就要滅種了呀
這是怎麼說的
要是知道你會這麼為難
我就會好好思量一番了
下次望您高抬貴手
怎麼會
早知道你會這麼為難
我也就不強迫你進行交易了
前幾天偶遇了金行首
他願出兩倍的價
可我為了顧全與你的約定都沒搭理他
看來我得和他約期細議了
您這玩笑可就開大了
義薄雲天郎廳大人
怎麼會為眼前之利所動呢
所以我才會被孫行首你制得動彈不得
那咱們下次 再來一場雙贏的交易把
這是什麼意思
這些是吏判大人
為表謝意準備的一點心意
也沒什麼 大家打開看看
吏判大人言
在座的各位
都是上為今上下為黎民的忠臣
慚愧
殿下登上寶位已有二十年了
王子們也已長大成人
可冊封世子卻遙遙無期
所以我想向殿下奏請冊封世子
冊封世子啊
您是說信城君
是的 要是各位能助一臂之力
自當重謝匯報
只要我在朗廳之位一天
隨時聽候給位差遣
毓道
郎廳大人 您來了
現在沒人 不用這麼拘束
是 父親
這是什麼
宗廟祭就快到了
等殿下狩完獵回了宮
必會命我等製作祭器
所以 你就未雨綢繆是嗎
是的 父親
好 也好
髒活我來背 你只需磨練好技藝
傻小子
什麼
通宵達旦自找苦吃
不是傻小子還能是什麼
這是孩兒的樂趣所在
就請您網開一面
看著你就像是看著年輕時的我
殿下
殿下出宮期間
微臣等準備了這次奏請
又是 冊封世子的事嗎
臣等也是為了宗廟社稷啊
請殿下明察
殿下龍體安康
大人為何對策封世子之事這麼熱衷
左相您可真是鼠目寸光啊
冊封世子乃事關國運之大事
所以啊 這種大事怎麼能...
打住 打住
眾卿以為
身負宗廟社稷的寡人
會輕視冊封世子之事嗎
微臣惶恐 殿下
臨海 光海 信城 聽著
冊封世子之事必慎而又慎
今天起我要依次考察你們
第一個人
光海聽好了
寡人點你為分院副提調
命你監修祭器搭理宗廟祭事宜
您得入趟宮了
聽說光海君大人成了副提調大人
光海君大人
準備入宮
剩下的瓷器有勞破器匠甄選
然後請把可用的器物搬到我的工坊
我嗎
是
知道了
我發了
這是太祖爺
集朝鮮建國之氣運製作的貴重器物
就像我們希望把太祖爺創下的基業
傳承千秋萬代一樣
這個罈子也要視若性命傳承下去
是 父王
不是你珒兒
副提調琿兒
是
宗廟祭期間 把它供於祭陽所
是 父王
聽說大人被命為副提調大人
小人不知有多高興
拜託您好好關照分院
既然給了我 我感激不盡
我今天叫你們來
是為了這次宗廟要使用的瓷器
是呀 正好已經準備好了
這可怎麼辦
我要怎麼傳達這個意思呢
為什麼會那麼說呢
其實
這次宗廟上要用的瓷器決定用進上品
正打算要告訴你們 不用準備了呢
不可以呀 大人
明明有負責製作王室使用的
瓷器的分院
怎麼能用地方的進上品呢
有一個陶瓷匠 我一定要看看他的作品
這次就按照我的意思吧
這也是殿下的意思
小人能知道那個陶瓷匠是誰嗎
他叫柳乙檀
啊 朗廳也應該認識吧
您說是柳乙檀是嗎
井兒 把這些東西都收起來吧
什麼
把瓷器都收起來 要整理的一塵不染
快點快點
是上品中的 最上品
能拿來幾個呀
我最起碼能弄來50付
可那需要一些定金
二十個銀錠
可以了吧 跟不跟
我跟
開吧
我也跟
我是對八
對八
不可以 不可以呀
不行 是我的錢
我的錢
走吧
不可以 不可以
是我的錢 是我的
我這麼久 好不容易得到對八
那些是我的錢 把我的錢還給我
我的錢
井兒
洗澡水還沒好嗎
這麼大熱的天
爹還泡什麼澡呀 沖涼多好
快好了 爹
好燙呀
哥哥 你是想把我爹煮了嗎
燙著了嗎
對不起
爹怎麼洗這麼久呀
吃西瓜
吃吧
謝謝
也教我吧
什麼
射箭的方法 還有用刀的方法
井兒在學的 所有的
火靈你要學嗎
只要學的話 我可能會做的更好
怎麼會不是呢
只要學會 應該不能比井兒還差吧
我也有不會的呢
如果喜歡井兒那樣大大咧咧
喜歡愛笑 愛哭 愛生氣的樣子
那我也能那樣
火靈
我該走了
井兒 起來吧 井兒
都進屋吧
我要接受諭旨製作瓷器
爹 不做那個不行嗎 一定要做嗎
井兒 為什麼那麼反感呢
如果製作那個 如果遇見殿下
不是 我是說
反正我不喜歡和高職位的人搞到一起
你不喜歡也沒用 那可是諭旨
雖然還很欠缺 但我也會幫忙的
不用的
我這段時間只會集中於製作
你這段時間先回家吧
爹
火靈 不要走
知道了 師傅
泰道 你送送她吧
我嗎
當然了 哥哥
怎麼能讓火靈一個人回去呀
知道了 叔叔
井兒
禮物 你不是說好看嗎
我是說你帶著好看 我不需要
不是的 拿著吧
謝謝
那我該給什麼呢
有沒有想要的東西呀
彈弓
這個不是我的 是哥哥的
我第一天來的時候你用這個打中我了
不記得了嗎
對不起 本來是要打麻雀的
可你正好走進來
是不是很痛啊
不是 你逃跑了
泰道哥哥替你捱罵的 不是嗎
沒錯
拿去吧
拿去 每次看到都要想起我
不是哥哥的嗎 沒關係嗎
讓他再做一個就可以
沒關係的
怎麼回事呀
什麼
剛才比這個好的瓷器多的是
那些都去了哪裏
怎麼就剩下了這些疵品呀
聽說王室的瓷器有人在黑市上兜售
如果破器匠牽連其中
怎麼會呀 李邊首 怎麼可能呀
箱子拿錯了 我失誤了
現在就去拿過來
等一下
會不會認識柳乙檀
當然人數
原來是這裏的邊首
拿郎廳一職 與您的父親還做了競爭呢
與父親競爭
是呀
怪不得父親的表情不一般呢
能不能看看他的瓷器呀
好好伺候師傅用餐
不要只知道跟哥哥在山裏玩
什麼時候回來呀
對了 晚上不要忘了收衣服
這段時間謝謝你了
怎麼說這些 好像不會再回來了似的
人的事情怎麼能知道呀
火靈 你真是
我去去就回
火靈 走好
從這裏開始 我能自己回去
火靈
不管我如何的等待
怎樣的等待 終究是不行的吧
只要有井兒在
我就永遠進不了哥哥的心裏吧
井兒是喝著我娘的奶長大的 我的妹妹
井兒和我
親如手足
你是想要如此相信吧
我得走了
我不會強求
哥哥能將我放在心上
所以哥哥你
也不要勉強表現出喜歡我的樣子
我再也不會 回到那個地方了
得交出來
哎喲 等等 等等
哎喲 你們這是做什麼
-交出來
-等等
哎喲喂 怎麼能得給砸了呢
為什麼
是錢還是瓷器
你到底要用什麼來還
想要弄到最頂級的瓷器
是需要點時間的
所以再稍微 再稍微多等一等...
-不是
-若要如此 就交出你的命來
要人命了啊 要人命了
爹
到底是什麼事情啊 爹
若是不想傷著 就閃開
閃開 閃開
你爹欠了商團一筆債務
是多少 我爹欠的債
若是知道了 你會償還嗎
煩請您叫來地位最高的長者
我會親自與那位商談
什麼
這丫頭夠狂的啊
先把這丫頭給抓了
不行 不行 不能帶走她
火靈啊 走
-我會還的 我會還的
-給我閃開
是你說要見我的嗎
我打算替父還債
您 願意接受我嗎
你會做什麼
我會看瓷器
若是將我收入手下
我的眼光會越來越獨到
井兒 怎麼回事
火靈不在了 我睡不著覺 爹
是嗎
爹 給我講以前的事情吧
真是
趕緊啦
趕緊的
那什麼
很久很久以前 有一個樵夫
不是那種故事啦 我是說爹過去的故事
爹和主上是什麼樣的關係
和娘又是怎麼認識的
又是因何會和我二人生活於此
像這種
井兒
你爹呢
以前是製作陶瓷的分院邊首
你知道分院吧
製作王室陶瓷的
哦
你娘可是位貌美如花的女子
也做得一手好陶瓷
你娘的夢想...
抓小偷啊
這甕器是誰做的
你要是有偷走它的念頭
我勸你想都別想趕緊放下
製作工坊在哪兒
我不會偷走的
你回答看看
是那邊
白土又在哪兒
那個...
你是哪位啊
你到底是哪位
怎麼能隨便翻別人家的東西
那你又是誰
我嗎
我是井兒
這家主人的女兒
要是你不打算說出自己是誰
就請趕緊走人吧啊
趕緊的
井兒
爹
您是柳乙檀陶瓷匠嗎
您是哪位
我是分院的李毓道
聽說您要製作此次宗廟祭所用的祭器
心存疑慮想來看看
果然和我心中所想一樣
在這樣的窯裏
如何能烤製出王室的瓷器呢
我看能夠幫得上忙的人手也不夠
你是來此勸我放棄的嗎
不
請您來分院吧
不管是人力還是物力方面
分院都應該算是上等的
請您安心在分院製作吧
這是李郎廳的意思吧
除了甕器 我可否再看看碗盤
你說什麼
去找乙檀了
是
我去看了他的碗盤
和迄今為止我所看到的
不管是形態 色澤還是紋路
全都不一樣
所以呢
我打算請他來分院 請求他的教誨
你以為我讓你坐到邊首的位置
就是為了讓你到那種人的手下工作嗎
爹
再也不許去找他
可是
馬風
井兒啊
井兒
幹嘛老叫我啦
怎麼一整天都沒看到你的影子
你不是嫌我礙事嘛
那麼乖巧安靜的火靈
都被嫌礙事給趕出去了呢
我還能不學乖點啊
爹
您和娘 也是這麼做的嗎
您不是說娘也做得很好嘛
每次看著我 您都會想娘嗎
所以 才總是會讓我去做陶瓷的嗎
你繼續做著
您是哪位
好久不見
你 你怎麼會來此地
我聽說 你去見過殿下了
啊 是因此事才來的嗎
應該已經回分院了吧
那個叫毓道的 你的兒子吧
我不管李邊首是怎麼說的
只要我還是郎廳
絕對不會接受你 進入分院的
你和王室瓷器 可不搭
你得懂得自己的分寸
做著這些粗糙的陶瓷器皿
做個鄉下村夫一直到老便好
這是我這個多年好友
對你最後的忠告了
您到底是哪位 怎麼可以這麼隨便說話
爹這個人是誰
你是怎麼跟大人說話的 給我進去
他這麼隨便對爹
我怎麼可以就這麼進去
請對我爹道歉 立刻
你還有這樣的閏女嗎
我還以為你成不了家了呢
你說什麼
怎麼還有這種人啊
我說 我娘她...
給我進去 趕緊
請回吧
分院那邊 我是不會踏足半步的
你不要再來找我了
那你忙著吧
成不了家
我這不是在這兒呢嗎 什麼話啊...
爹
他到底是誰 您怎麼能這麼忍氣吞聲
你這是跟誰學的脾氣
怎麼可以那麼頂撞大人
井兒啊
吃甜瓜吧
哎喲 甜瓜真是甜啊
哎喲 好吃呢
井兒
哎喲喂啊
還有這種美味啊
哎喲 好吃啊
好吃啊 這個
可別都吃了
哥哥
去山裏吧
為什麼突然去山裏
不是說要出宮 來這兒取祭器嗎
大人如果一起來可怎麼辦
你這是要去避難啊
你先去吧 我得替爹辦事 待會就過去
要快點來哦
我乃本國的王子
你這傢伙
早知如此 當時應該求他
跟他弄好關繫好了
在這兒 在這兒 我在這裏
有陷阱 小心...
這哪裏是可以求的程度啊
幸好沒有死 還活著
好 好
爹呀
饒命啊
井兒 井兒
哥哥 你嚇死我了
突然抓我怎麼行呀
對不起 這裏可是懸崖
太危險了不得已呀
真的耶 要不是哥哥 我差點就死了
怎麼了 誰追你嗎
是啊 可能是我看錯了 從那邊...
井兒 井兒危險 快上來
站住
給我站住
小的罪該萬死
拿起刀來
什麼
是你先挑釁的
我不會因為 您是大人而放水的
我也不會因為是木劍
而對你放水
是我輸了
為什麼說輸了
要不是木劍 你早就先砍到我了
既然沒砍到 那就是我輸了
木劍對真劍本來就不公平
起碼辯解一下
為何如此輕易的服輸
輸了就是輸了 還能說什麼
明知是木劍對真劍的情況下開始的
沒有不公平 也沒有委屈
很好 下回我們比比真劍
我一定要分出個準確的勝負
不 我不想再見到您
先前被您的哥哥 搶走了獵物
這回又因為您 失去了珍惜的木劍
我很怕若再見面 又會失去什麼
讓我瞧瞧
痛嗎
一點點
手掌都刮壞了
所以幹嘛掛在懸崖上 太危險了
那只是危險罷了
可被大人抓到就死定了
讓我瞧瞧 別的地方呢
大人
我去看看 你去那邊藏起來
您為何會這麼晚呢
說來話長
祭器都裝好了嗎
是的
您說一定要找到某人 您找到了嗎
本以為今天能找到
可沒那麼容易啊
井兒出來吧 沒事了
哥哥 哪兒來的馬呀
哥哥
哥哥 我也要 我也要騎嘛
帶上我啦
哥哥 帶上我嘛
你還做不做那麼危險的事情了
不做 再也不做了
你在準備什麼東西嗯
這些事要用在宗廟祭上的祭器
大人鐵了心 要用乙檀的祭器嗎
不是的 在我看來孩兒的祭器
根本無法相提並論
乙檀的器具 到底有什麼特別之處
乙檀所做的瓷碗
散發著所造之人的心血與靈魂
若逢機會 兒子想拜他為師重新學起
既然如此 那你從為夫這裏學到了什麼
乙檀 我絕不容你
柳乙檀出現了
此次宗廟祭 殿下親令乙檀儀進獻瓷器
此次良機
乙檀必將垂涎分院郎廳的位置
乙檀 乙檀
天不怕地不怕的李江天
到底哪裏不如乙檀 對乙檀如此顧忌
讓你坐上分院郎廳的人是誰
是仁嬪娘娘
不想被乙檀取而代之
就認真想想
你能為娘娘做什麼保你地位
大人 您真的要進去嗎
這裏不是大人該來的地方
我心裏憋悶輾轉難眠
小酌一杯定能一夜好眠不是嗎
但這若被殿下知道了
都說了不用擔心 我都換了便服
任誰也認不出我
大人
請讓微臣為大人引路 大人請
為體察民情 本大人才暗夜探訪
身為臣下 你竟敢拉我到這種地方
大人體恤百姓 微臣當然知曉
但微臣有話要對大人身後
萬不得已 請大人恕罪
什麼話但說無妨
臣還以為大人會升為副提調
真是可惜啊
一介陶瓷匠 是不把我放在眼裏不成
本就心煩 竟還敢火上澆油
我 我要把你處以極刑
請大人先緩緩極刑 聽微臣一言
這話微臣一定得說
說來聽聽
微臣 先敬大人一杯
都說不用了
就一杯
好吧 既然你如此忠心 我就暫且滿上
聽說此次狩獵
你們遇到了一個叫乙檀的人
沒錯
父王還誇讚他是最好的陶瓷匠
那您知道他的秉性嗎
為何我要知道
他可是在恭嬪娘娘的茶盞上 下過毒
什麼
他向母親大人下毒
此等人怎還能逍遙法外
娘娘對桃花過敏
此人知道後
巧妙的加進桃花致使娘娘暈厥
此話當真 無半句謊言
是 大人
此事發生時 文武百官有目共睹
微臣也在場
竟有此事 竟有此事
問題是 現在光海君副提調
竟然使用此等罪大惡極之人造的陶瓷
真是讓人憤恨啊
王兄 此等深夜 何故會來這裏
怎麼 這裏是我不能來的地方
難道只有你副提調能進來
小心
你們先下去
當然不是 王兄
我不是這個意思
那是什麼意思
乙檀 他做的瓷碗在其中
是的 王兄
這些都將用於宗廟祭
我剛剛整理了一下
我還半信半疑 竟然是真的 真的
您這是怎麼了 王兄 先起來...
看看
就讓我看看那罪大惡極之人的瓷碗
不 不可以 王兄
這陶瓷碗很是珍貴
啊 這看起來毫不起眼的陶瓷
就是大祖大王的罈子
這是父王比性命還愛惜的陶瓷
請快點放回去
性命
在我眼裏怎麼瞧 也不覺有何奇特之處
副提調的你 瞧著有何感想
這是大祖大王建國初期
為朝鮮祈禱萬福時使用的珍貴陶瓷
比起陶瓷碗的外相
其含義才是最珍貴之處
狂妄的傢伙 你在向誰說教
知不知道 我為何如此討厭你
母親生了你後 因產後痛而去世
因為你 我 我才會失去母親
王兄
母親若還在世
身為長子的我 定已經被冊封為世子
這都是因為你
唾手可得的世子之位
這麼多年我仍是無法得手
你可知年幼的信成
為何會有機會成為世子
是因為信成君的生母仁嬪
撐著知不知道
再有 你竟然取代長子的我成為副提調
結果你還不加以收斂
把讓母親暈厥的乙檀也扯進其中
我絕對 我是絕對不會原諒你的
王兄
*下集預告*
你為何不接著 難道是我的錯嗎
祭陽所裏 到底發生了什麼事
此次處決的對象 得是光海
能否把破碎的瓷器復原
去找井兒吧
怎麼辦 打碎了
這些是祭祀用的
我來幫你復原吧
讓無罪之人蒙受不白之冤
難道這就是王道嗎
給我住嘴
光海君大人跟乙檀 你們完了
所有的罪由我一人承擔
請你放過井兒
處以極刑
把我抓走吧
你去做個碗
小女 不會做碗