快點進來啊 少爺
第6回
是他 自己找上門了
把玉帶拿出來
什麼
你為何偷走他人之物
你知道那是什麼東西嗎
我沒有偷啊 大人落下的玉帶
我為了要還給他苦苦追上去了呢
你說說
我那天有沒有追大人啊
分明是 大人大人的跟著去了
聽到了嗎 我還幫大人出了酒債呢
落荒而逃時幹什麼了
如今才說是我偷的嗎
原來如此
明白了 我都瞭解了
所以把玉帶交出來吧
我不要
身為男子漢大丈夫 受到如此屈辱
就不能不了了之了
轉告他馬上到這來吧
叫他馬上過來
把我付的酒錢還給我 先讓他道歉吧
我說啊
大人若不親自前來道歉
我絕不會交出玉帶的
你還站在這做什麼
還不快去把光海君大人請過來
大人因為遺失了玉帶禁止出宮了
因為他現在不能親自來
我替他向你道歉
那個酒錢 我也會還給你的
老爺你也真是可憐啊
居然侍奉那樣的大人 該多麼辛苦啊
是啊 你說的都對
所以快把玉帶還給我吧
老爺 我不是說不還給你
我為了還給他 還去了宮門口
還在那等過
那些辛苦費 我也會付給你的
為了還玉帶找方法千辛萬苦
才回到這邊的
你還真是乖啊 那麼 快給我吧
可是 卻是 那個
被 偷了
什麼
臭小子 你說什麼 居然被偷了
那麼此刻不在你手中的意思嗎
是誰 偷走的
因為被偷 我已經很傷心了
老爺你幹嘛發火啊
若是沒有 你趁早說啊
你都沒有玉帶 又叫我付酒錢
又叫我道歉
沒有東西卻裝作有 你小子肝膽欺詐我
怎麼能說是欺詐呢 你說話太過分了吧
臭小子
你們不能在這裏吵
若不是要喝酒請你們出去吧
我們還要接客人呢
你帶路吧
帶什麼路
看見小偷的只有你一人 有何辦法呢
你以為我喜歡才要跟你走嗎
老爺 我不是那麼悠閒的人
我也想抓那小偷 想拿回酒錢
我比老爺你更迫切
可我更急著抓師父的藥回去呢
小偷呢 由老爺一人看著找吧
我如何相信你是真被偷了呢
最後拿著玉代的人 可是你呀
你若是不服氣 去官衙查明吧
老爺
你要如何
那麼好 死人的願望都能幫著實現呢
我就幫你一次吧
往這邊走的話
這個鞋子 還真是搗亂呢
如何是好啊 都不能走路呢
老爺 鞋子壞呢 如何是好呢
這個 這個 這個 這個 這個
我都要試穿
好啊
那麼 來試穿一下
有點大呢
不怎麼樣
還是大呢
沒有了嗎
快點挑吧
最貴的
這個也不合腳
哎喲 這個正好呢
-所少錢
-是五兩
五兩
抓到那個小偷會還給你的
你先付錢吧
你不是說很著急嗎
哎喲 正合腳呢
好了 快走吧
好
請慢用
真的是在這遺失的嗎
酒母 再來一盤滷肉
好 現在就上了
你是過來吃嗎
我吃飽了頭腦轉得快
記憶力也好 再等一會吧
我想 那傢伙偷走玉帶的地方是
偷走玉帶的地方是
還是再吃點才能想起來
不要干座著 老爺你也吃點吧
反正我先想起來才能一起行動啊
再晚的話 師傅會擔心呢
-請用
-不用了
酒母 哎喲 肚子啊 哎喲我的肚子啊
酒母 酒母 茅廁在哪裏啊 茅廁
很急嗎
當然了 都不要說了
哎喲肚子啊 哎喲要死了 我要死了
出來了 出來了 哎喲 要出來了
是何人
吃飽了飯 還穿了新鞋 該去藥房了
在哪呢
老爺 你來的正好
我剛好看到那傢伙往那跑了
-分明是從
-我不再
相信你了
你說 那傢伙去了哪裏
那 那邊啦
-那邊 好 你帶路吧
-好
約好的茶杯 我事先送到你家了
如何知道我能找到玉帶
我不是說過相信你的實力嘛
火靈 去把莫手叫來吧
事情已解決
得讓他去拿給分院的回回青了
回回青：使用在青華白磁製作的鑽顏料
由我去吧 行首大人
他們是粗人
你去他們會瞧不起你會欺負你的
你還是退下吧
是我成交的交易啊 收尾也由我做吧
說是粗人 你非要出面嗎
因為是危險的事就避開
怎能在商團裏得到認可呢
你若那麼擔心 你陪我去吧
不必煩惱 反正都是我的事
為何不能把貨物交給我們
不是已經付給你們代金嗎
真是 物價也上漲 保管費也上漲了
你還是聽不懂嗎
要想做好生意 就算損失一點
也要嚴守承諾啊
快點拿出約定好的顏料
你這小小年紀 如此放肆
看來你有孫行首罩著 就如此撒野
夥計們 教訓她一下
是
哥哥 你不要動手 我來解決
你知道這是什麼嗎
是你一直以來向官衙上交的物品內容
我們已經付了充分的價格
你們要在一時辰以內
把回回青送到我們商團
倘若你再一次想要劫迫我
我也不會輕易放過你們 明白了嗎
你沒事嗎
哥哥看來 我沒事嗎
快點走吧
你知道到底要去哪裏嗎
小偷們能去的地方不明擺著嘛
陰森 隱密 別人找不到的地方
想吃東西就吃的安靜點
這傢伙只知道吃
我說 你們剛才...
各位 我們在找一個人
如果幫到我們
這位會好好答謝你們的
好吧 找誰呀
個子很高 身材很好
臉色白 眉毛很深
眼睛明亮 鼻子還很高挑
一句話就是 個子高 長的很帥
你 你是說我是小偷嗎
大人您不照鏡子的嗎
雖然只看了一眼
可那個人真的是長的很好
你在替小偷說話嗎
我只是把我看到的說出來罷了
那樣才能找到不是嗎
想吵架就找別的地方
我們沒見過那樣的小偷 你們請回吧
走吧
你說的是事實嗎
看你的樣子就像是賣掉了
回來撒謊的呢
怎麼了
好像有人跟過來了
快點
大人
幹嘛呀 還不準備打架
打架
不要妨礙我 去一邊吧
上吧
怎麼會
對不起
喂 快點跑吧
你們這些傢伙 給我站住
給我站住
你這副樣子 真捨不得一個人看啊
能站起來嗎
沒事的
好歹是男子漢 這點算什麼
什麼都沒做 還受傷了
可如果我逃跑了
大人您自己可怎麼辦呀
我是大人您的救命恩人
也是 如果被你扔出來的石頭擊中
那我應該斃命了吧
我該怎麼感謝你呀
不用的 互相幫助才是世間道理呀
大人
叫你去忙你自己的 怎麼還跟過來呀
那個玉帶 如果沒有的話會怎麼樣啊
問的還真快呀
如果沒有那個
會在文武百官面前很難堪
是嗎
不行 我得看到這個事情解決了
才能睡好覺呀
你在幹嘛呀
不是要把手綁起來嗎
不用了
為什麼呀
看他的長相
應該是高價錢賣給有錢人
然後去了妓院
所以首先把能買得起那個的人家
全部都搜一遍
大人 在這裏等我一下可以嗎
我得先給師傅抓一副藥
好呀 不用著急
既然去了
把你手上的傷治好再出來吧
這點傷就不用了
我去拿湯藥了
哦 好
我馬上就回
大人 馬上就會回來的
好的
給我一副能治好拖了長時間的
感冒的藥
5 6月的感冒 等一下吧
好的
對了 治療膝蓋酸痛的藥也有嗎
當然有了
那個藥也給一副吧
大人
去哪裏了呀
招募司饔院工抄軍
工抄軍：在分院做雜活的職位
正好呀
兇年日子不好過 要麼進分院算了
算了吧 我聽說非常苦的呢
沙器匠不好學
不過只要做上沙器匠
那就比一般的官職還要好呢
沙器匠哪有那麼容易呀
百中之一 千里之一才能做到的
那個要天生的
繼承我爹血脈的我
如果打敗大人成為朝鮮最棒的沙器匠
到時候大人會不會道歉
你嗎
大人 怎麼會到這裏呀
我有東西要找 所以才來的
能買賣珍貴東西的商團
也就只有你這裏了吧
您過獎了
可是 大人如果在找被賜予的玉帶
那您是來晚了一步
你怎麼會知道的呀
我就說實話吧
有人委託我找那個玉帶
所以我派人找來了玉帶
可現在那個玉帶已經離開我的手了
什麼
到底是誰 拿走玉帶的人
不好意思 大人
我不能把委託人說出來
身為一國的王子
難道會撬不開你一個商販的嘴嗎
不要費那麼多事
還是不要狡辯現在說出來吧
雖然我是個不起眼的買賣人
可對我來說也是有原則的
大人就算砍掉我的頭
我也不能說出跟我做生意的人
你的名聲果然不是虛名
請您原諒 大人
現在突然覺得好奇了
拿去玉帶的人要怎麼使用那個玉帶呢
而且委託你做事的人
是不是站在我這邊
等著看好戲還是件很有趣的事情
沒找到嗎
那些妓女還是沒有給你嗎
那個時候就得用錢
你是不是傻傻的跟她們講價了
等一下
你去哪裏呀
玉帶都沒有還上早朝
不怕被人攻擊嗎
那該如何是好呢 王兄
還不如別去了
我會跟父王說你不舒服
如果說你得了吐瀉病
父王也沒有辦法不是嗎
現在需要爭取時間
先得擺脫這危機才是
我已經想好辦法了
繼續說吧
我今晚要去海月館
既然你無法解決 那能怎樣
只有為兄我去找回來了
只要
你給我足夠的酒錢
卑鄙的傢伙
殿下 臣惶恐
殿下賞賜的珍貴的東西
在一個非常不雅的地方被發現了
這是侮辱王室的尊嚴 請殿下嚴懲
讓這種事情不要再出現
寡人賞賜的珍貴的東西
那是什麼呀
這不是...
這不是殿下欽賜於光海大人的玉帶嗎
晦氣不祥之地 那裏到底是何處
你倒是說說看
那裏到底是何處
小人實在難以在殿下面前開口
還請您諒解
光海
你說說看
這到底是怎麼一回事
晦氣不詳之地
那裏到底是何處
此事有因何而起
還不速速呈稟
兒臣 不會卑鄙地假借任何托詞
這所有的一切
都是未能如實保管父王殿下
欽賜物品的
兒臣的錯
不管要如何處罰 還請您下賜
這御賜之物是和都提調的
職牒一同下賜的
隨意處置這御賜之物
職碟：授予任命官職者的辭令狀
也就意味著輕視了都提調的職牒
絕無此意
兒臣絕無此意啊 殿下
寡人不願聽
不是你親口說的
不管如何處罰都聽憑處置嗎
信城聽令
寡人任命你為司饔院的都提調
父王殿下
這不是光海君王兄的官職嗎
這是光海自己拱手讓人的官職
光海你
在信城手下 作為副提調
輔佐信誠左右
父王殿下 此事斷然使不得
還請您收回成命 父王殿下
這是諭旨
殿下將光海派志我們信誠君的手下了
是 娘娘
此事才能彰顯殿下真正的心思啊
信誠君 祝賀你
母親大人
我不願如此
王兄是副提調
我居然是都提調
在如此位置上 我又能做些什麼呢
真是
你倒是打算做什麼呢 信誠君
什麼都不要做
分院之事分院郎廳自會安排
若是需要 這邊的大人也會鼎力相助
是啊 大人
大人的身後 還有臣和仁嬪娘娘
您大可放寬心
你只要任其位便可
好事會成就信城君的功德
壞事則會變成光海君的污點
你只要堅實地 守好這個位子便可
父王殿下真是越來越過分了
怎麼能將你放在年幼的信誠君之下
比起遣至遙遠的地方官衙
這番出境豈不是更加殘忍凄涼
這是我親口承認欣然接受之事
利用我吧
你去找父王殿下
告訴他你實在無法在年幼的
信誠君手下輔佐
乾脆讓臨海王兄來任都提調一職
你就這樣去請願如何
若是我能成為都提調
得多照顧疼惜弟弟你啊
我是無所謂的 你就照我的話去辦吧
好吧
就讓他在小傢伙手下嘗嘗苦頭
現在不聽我的話 日後定會如數奉還
我正打算去見光海君一面
不巧正碰上了呢
未能常去問安 實在抱歉 母親大人
沒什麼 沒有的事
分院的申請 再加上出入妓坊
理應事務繁忙
為娘的當然要理解了
享受風月之事 本是男人的本性嘛
不過區區小事
沒想到殿下卻發下如此重責
因此事 我們信城君心裏也沒好受
還請光海君海涵 多幫幫他
很抱歉惹您費心了
是兒子愚鈍 讓此事落得這般田地
都說燈下黑
若是早點拜訪母親大人 就能化解此事
我還真是白辛苦了一番呢
日後若然我會處於困境
定會先想起母親大人的
也定然會先去找母親大人的
難道去哪兒花天酒地了不成
師父
你到底去哪兒做什麼了 現在才回來
照師父您說的
我在海月館可給師父的碗盤
要了個高價
可是那錢吧...
遭了賊嗎
對不起
你幹的事兒也就這樣了唄
不過師父的湯藥我還是買來了呢
得先趕緊熬上藥才行
有什麼要訓的之後再說吧
這些是分院沙器匠的名單
這些是工作日誌
要用到的白土 柴火
還有釉料的種類都另作了整理
對您瞭解分院的運作應該會有幫助的
王兄
您別這樣
您怎能於我尊稱呢
這裏不是分院嘛
作為副提調 對都提調老爺遵守禮節
是理所當然之事
都提調也會很快熟悉的
就我們兩個人的時候
麻煩您還是像以前那樣對我吧
好吧
不過在眾人面前
我可會畢恭畢敬地對你哦
我很害怕
害怕會遭父王殿下的嫌惡
又害怕會讓母親大人失望
唯恐會讓王兄不便 這也讓我害怕
你真正要害怕的
現在起就是分院的人了
他們可都指著你呢
你可是最高階的人
若是如此不安可怎麼能行
作為副提調 作為兄長
我定會竭盡所能幫你的
好好幹
謝謝
王兄
為了見你 大家應該都聚在一起了
走吧
從今日起
信城君將擔任司饔院都提調一職
分院這裏 也會接受信城君大人的指揮
大家都要好好輔佐大人
麻煩各位了
臣等定當盡力 大人
李江天的時代可終於來了
完美的李江天時代
這有上坡就有下坡
總有一天
下坡
下坡你個頭
李將天的下坡
也就是他兒子李毓道的上坡
有什麼不一樣的啊
也對
要在李江天面前好好表現有點那什麼
不過
我下定決心了
從現在起我
甭管別人怎麼說
我都是李毓道邊首的小跟班啦
李邊首
您這是幹什麼
圖畫署的畫員送了了畫
實在是讓人不滿意啊
這...
口緣部和底座部份的比例完全不協調
口緣部：器具入口部分
底座：底部
也就是隨隨便便地塞滿了畫
只能如此憋悶了
除了分院收上來的顏料
有沒有辦法找到圖畫署用的回青呢
最近這圖畫署管理得也是相當嚴苛
估計很難吧
不啊
我會去打聽看看的
只要李邊首想要
當然得找來了
請回吧
我沒什麼話要對你說了
是您誤會了 郎廳大人
我們商團上交的顏料
是沒有任何問題的
你眼中就看不到這些東西嗎
為了增加顏料的量
這不就降低了濃度嗎
既已約定上交最頂級的土青顏料
若是我們末能遵守
就是商團領袖我的責任
郎廳大人
再不會有這樣的失誤
還請您消消氣
已經晚了
我再也不會和你的商團
做任何交易
怎麼能沒好好確認這些顏料呢
很抱歉 行首大人
我會欣然接受懲罰的
問題不在於你受不受罰
若是你不能立刻讓李郎廳回心轉意
我們商團也許就只能止步於此了
如何
將眼中釘光海君消滅的感覺
理當在我手中解決之事
居然要讓大人如此出面
真是令人無顏呢
我們是什麼關係
此話多見外啊
此事孫行首有不少功勞
日後還請你多關照關照
我看交易的商團 可能還是得換了
不是 何出此言啊
孫行首商團裏送來的顏料
出了點問題
這可真是
雖是個女人
可孫行首此人絕非善類
即便有遺憾未能再和孫行首聯手
可一次 就該知道放手了
我會看著處理的
大人就裝作不知此事吧
我明天去分院 找朗廳大人謝罪
就算如此 此人也不會回心轉意
得找弱點
你可知道 有了子女的父母弱點是什麼
就是子女
子女的話
您是指李毓道邊首嗎
需動搖此人
你能辦到嗎
什麼
我知道你的心向著何人
行首大人
將來你會成為我的繼承人
還是 以一個平凡的妻子 度過這一生
看來這次是下結論的時候了
師父
那是肩膀酸的時候喝的湯藥
你想幹什麼
怎麼九瓶子裏全都是湯藥啊
你總是固執的不想喝藥
我也只好出此下策了
什麼
還有啊 這些是感冒的時候喝的湯藥
那邊那些是頭痛的時候喝就行
怕您忘了 我寫了下來
這邊的是冬天的衣服
這邊疊著的是夏天的衣服
你是非走不可嗎
師父
若想成為朝鮮第一的沙器匠
就得成為分院沙器匠啊
至今為止 我都教了個蠢貨啊
比起分院製作的華麗的瓷器
要看懂百姓們使用的粗糙器具
我是如此用心良苦的教導你
就算成為第一沙器匠
又有何不同
我想如果能成為朝鮮第一的沙器匠
就能知道爹為何會死了 師父
我想能查明為何無辜的爹
會被稱為大逆罪人
師父
回答我 丫頭
我就這麼蠢 能怎麼辦呢
說實話就算待在這裏
只能製作翁器和碗之類的了
我也想製作上位者們使用的器具
求您答應吧 師父
滾出去 回屋睡覺去
這丫頭 都長這麼大了
叫我如何放心的下啊
小時那麼大
如今剛剛好呢
來者何人
井兒 殺死叔叔的人胳膊上有刀傷
我一定會找出來的
井兒嘛 井兒
井兒 井兒
是 師父 井兒在這兒
一個大男人井兒算什麼名字啊 井兒
從現在開始你的名字不是井兒
而是太平
什麼
太平啊 不要心急
就如名字般 萬事太平吧
不要經歷任何苦難 就無事太平吧
師父您也是
就算我不在也要按時吃飯哦
臭丫頭
師父 您在哭嗎
當然啦 臭丫頭
這都幾年了 終於成了自由之身
豈會流不出眼淚
快滾吧
爹
就算我穿成這樣 爹也會說
哎呦 我的女兒井兒來啦
這麼說 對吧
對吧
可我從今天開始不是井兒
而是太平了
柳太平
我本想直到成為沙器匠為止
不來這裏的
可我實在是非常非常...
非常想你了
我沒有哭
是在望著你而已
爹
你的女兒井兒 一定會成為沙器匠的
你不要有任何擔心
一定要理直氣壯的面對娘哦
知道了嗎
我現在要去分院了
真的不來了哦 爹
不過泰道哥會替我常來的
你應該知道吧
是他吧
請問去分院的路怎麼走呢
你想做手藝人嗎
那邊那些人好像也要去分院
跟他們走如何
競爭 真夠激烈的
你們這是做什麼
上回讓你走的太輕鬆了
讓開 讓開
都給我讓開 要不然我
讓開
別這樣
還給我
只有這個不行
走吧
還給我...
你們這幫混蛋
還給我
打開看看 看有啥好東西
累死人了
啥都沒有
還以為裝著啥金塊兒呢
那是啥
有了有了
看啥好東西
到底是啥 裹得這麼厚
啥呀 就一個草鞋
媽的 真倒霉
啊真是
這又是哪兒來的一根蔥
小子 本大爺今兒個心情不好
今兒到底啥日子
哎呦媽呀
滾開
馬上這就滾
我們滾 對不起
趕緊滾 往哪兒呢 喂一起啊 對不起
你是誰
你到底是誰 為何會有此物
邊首大人
有人要我把這個轉交給您
何人
說他也是聽差辦事
是不是小的不該轉交給您 邊首大人
您是邊首大人吧
給我顏料之人 是你們嗎
我們已等候多時
這裏就是邊首大人筆下的
山水圖出處吧
若能見大人
小女一直想在此處與邊首大人相見
看來此物也找到了主人
這不是回回青嗎
是的 邊首大人
明國也要通過西域商團
才能得到此珍寶
朝廷大臣也弄不到的回回青
但為何我是此物的主人
能識得這珍貴的回回青價值的
能讓它發揮其價值的
整個朝鮮 除了大人還能有誰
希望大人能用此物製造出絕妙沙器
讓小女看著也覺得物有所值 賞心悅目
李邊首收了回回青嗎
是 他那麼想製造新的沙器定會收
今天之內 李邊首就會派人找我
在那之前 李邊首打聽我的底細
似乎會花上點時日
贈如此貴重的回回青
竟沒有表明你的身份
請您放心 李邊首必然會找到此處
李邊首 我到處都問過了
圖畫署也沒有回回青
都急翻了天啊
李邊首
幹啥呀
行囊裏 有泰道哥的草鞋呢
如果遇到泰道哥
好想給他看那草鞋正好合我腳
曬曬太陽啊 吹吹風啊
我可用心保管了呢
只要想念泰道哥 就會拿出來看看
對不起 泰道哥
對不起
*下集預告*
這草鞋的主人在何處
是我
你是誰
太平在此
你以為分院是阿貓阿狗都能進的
要通過我的考驗
我記得大人 清清楚楚
我可以讓你進分院
我定不會讓您失望
我是井兒
我是 我是
您是光海君大人
若有您相中的王子 請事先讓我知道
定要讓明國使臣倒向我們這邊
李郎廳會準備
你竟敢想偷沙器
是光海君大人要我這麼做的
給我跟著他 一定要抓住把柄