第1回
把头抬起来
你叫什么名字
我叫井儿
井儿
果真 这个真的是你做的吗
是
因为出生在窑炉里得到窑的正气
没想到会是如此境界
爹
李江天 柳乙檀你们两位边首要奉御令
在分院郎厅竞赛里要全力以赴
微臣接旨 殿下
竞赛
不是分明说好由李边首就任吗
为何还要竞赛呢
您不用担心
竞赛只不过是形式而已
柳乙檀他的器具 根本与宫里不相配
你还真是太平啊
在这个朝鲜 最为贵重而宝贵的是什么
不就是王室白瓷吗
分院郎厅即是管理王室瓷器的
最高头领之位
这个财路 要由我们来掌握啊
那个位置一定要由我们的人来坐
明白了吗
是 娘娘
去见李边首吧
李边首
天下无敌李边首的自尊心
看来伤得不轻啊
乙檀是什么人
他只是制作肤浅的器具的市井之徒啊
我一定要坐上分院郎厅位置
洗掉今日的耻辱 提高王室瓷器品格
理应如此啊
可是我说啊 也要做好最坏的打算啊
您不相信微臣吗
怎么会呢
我只是不相信殿下而已
好啊
为何只有你们几个人啊
是还未通知其他陶瓷匠啊
大人 那个
要做出吸引殿下之心的最好的器具
希望你们能配合
都去了李边首的工坊吗
那更要抓紧时间
为何连炼土工作也没有做
炼土：用脚踩泥土，调节水分变稠密的工作
那个也是
你说
大人善用的凤山白土
李边首大人他们都给拿走了
怎么会呢
他觉得梅花图会不稳定
李边首不使用凤山白土
所以说啊 大人
分明就是在这次竞赛里
想要陷大人於困境的意图呢
剩下的白土就只有宣川白土吗
是的 大人
正好
我正想试用宣川白土会如何呢
万万不可啊
要是平常还好
放著朗厅之位竞争的重要时期
怎么能试用呢
不是还有莲玉你吗
你帮李边首数年
你应该很了解他所使用的宣川白土
趁此机会 你就尽情展示你的实力吧...
大人
来 我们开始吧
是 大人
福到了
每个人都充满福气 充满福气啊
给你 你也受到福气吧
给你 受福吧
果然你的瓷器是充满朴实啊
是吗
如此精细而华丽的瓷器
没人能比得上你啊
你这是表示有自信吗
看你今日气色不错啊
我做了一个梦
看起来像我女儿的 漂亮的孩子
居然会献给殿下白瓷啊
做的什么白日梦啊
你都这把年龄了
别说是女儿 都还没娶妻呢
是这边
青盐的白色 穿著华丽的樱花
寡人接触过数多王室的瓷器
无论色感 形态 触感
如此深得我心的茶杯 好久没遇到过了
是李边首的手艺吗
让您见笑了 殿下
觉得如何
是的 殿下
与大王的威严相配的
果真是威仪的茶杯啊
王室所用的瓷器就由李边首负责吧
是 殿下
怎么会如此呢
如此鲜明的指痕
指痕：手指印
殿下 容臣妾说一句吗
请讲
蓦然一看 是很粗糙
可越看越会觉得舒适
我想把那茶杯 占为己有
确实是很粗燥的瓷器 可是
寡人也会被它那奇妙的洒脱感所吸引
柳边首
是 殿下
日后寡人的专用瓷器就由你负责吧
谢主隆恩 殿下
殿下 王室专属瓷器是李边首
殿下专用瓷器是柳边首
这竞赛的结果是如何决定的呢
分院朗厅只会是一个人啊
二人中只选其一
殿下
茶杯的优劣不是看卖相而是看功用
不如以品茶定胜负
这杯茶就由恭嫔你来品吧
是 殿下
娘娘...
娘娘
谋 谋反
有人要谋害寡人
来人 内禁卫 内禁卫护驾 内禁卫
保护殿下
殿下
这是不是你用的釉
没错
烧厨房和内医院都没发现毒
唯一值得怀疑之物就是茶杯上的釉粉
还不从实招来
绝不宽饶 寡人绝不会宽饶你
用了什么毒 是砒霜吗
殿下
微臣制作的釉中绝没掺杂任何毒
请相信微臣
混账
恭嫔都倒下了
你却谎称无毒 还要我相信你
来人 把他拉出去斩首
是
不 此事不能就这么算了
一介沙器匠
绝不可能犯下此等滔天大案
是谁 谁是主谋
是谁指使你干的
微臣冤枉
如果喝光这些釉就可证明微臣的清白
微臣甘之若贻
殿下 殿下
殿下 不是毒
那不是中毒 是荨麻疹 殿下
荨麻疹：过敏
荨麻疹
恭嫔娘娘患有桃花荨麻疹
轻则会有搔痒症状
重则会气血堵塞造成昏厥
万幸娘娘已恢复了神智 正在静养中
混账 你在釉中加入了桃花吗
这都怪微臣失察
此人意图谋害娘娘
恭请殿下治他谋逆之罪
治他谋逆之罪
为什么要在釉中加入桃花
莫非你早就知道恭嫔患有桃花荨麻疹
殿下 微臣一无所知
釉中加入桃花是因为
殿下
一介沙器匠不可能知道娘娘的病症
微臣与柳边首共事多年
他绝不是谋逆之徒
请您明察
不是谋逆之徒
既不是故意
虽危机嫔妃之命 也就证明没有罪
你是这个意思嘛
微臣惶恐 殿下 微臣只是
寡人
看错你了 李边首
卿你怎么看
虽然李边首有点僭越
寡人还以为他是个只知道制陶的人
没想到他还很有眼色
这种气量分院交给他管理又有何妨
殿下真的这么说的吗
是
事情能这么圆满解决
真是有如神助啊
不过
恭嫔的荨麻疹您是怎么得知的
赏花时偶然得知
健康时自不足虑
不过以现在快临产的虚弱身子骨
任命李江天为分院郎厅
务必尽心尽责
恭喜您 朗厅大人
恭喜您
郎厅大人
小的有事相问
真的是因为釉吗
柳边首大人会怎么样
朗厅大人 朗厅大人
都说不行的了
就一会儿 见个面就回
求您了
这可不行啊
大人
你怎么进来了
都怪我 大人才会受这种苦
不怪你
因为我制作的釉
殿下命我 制作御用茶器
你和我一起制作的茶器 越看越爱
越看越吸引人
大人
我害怕不能告诉你这些话呢
总算了却了心事
我之所以要成为分院朗厅
是因为惜你之才
沙器匠之位不是一个女子可以僭越的
明知道这一点却不放弃梦想的你
是那么的美丽
制作敬献给殿下的器物中
胆敢掺入私心
称我为谋逆之徒也不为过
你要在李朗厅手下苦练技艺
登上分院沙器匠之位吧
你一定要成为朝鲜第一位女沙器匠
不管我身在何处 即便
不在此世
也会为你祈福
大人
这么丑的茶杯
竟然能入得了你的法眼
殿下的眼光真是无人能及
如果不是仁嫔娘娘 结果将完全不同
总而言之
最后成为分院朗厅之人可是你
与乙坦的恩怨就此勾销了
担心乙坦
还不如担心怎么治理分院
不能再因此事引起任何风波
我说的话 希望你铭记於心
朗厅大人
您为什么会送我桃花
桃花可提高釉的黏度
使之轻易黏附於器物
可配宣川白土的釉
别忘了是你自己找我来向我求救的
收回其他白土 也是因为这个目的
为了利用我制作可陷害乙憛大人的釉
你可不能乱说话
这一切我要向义禁府告发
命我在釉中加入桃花之人
正是郎厅大人您 就这么告发
你敢谎报事实
使用鬼蜮伎俩的是朗厅大人您
你心中不是怀有成为沙器匠的
大志的吗
不要因小失大
沙器匠之位我可...
为了成为沙器匠的梦想
我坚忍到现在
被大人蹂躏的那一夜
也没有自绝坚忍到现在
但是
我终於明白了
对我来说
没有比柳边首大人更可贵的梦想
难道...
你对他...对乙檀那人
爱慕著他吗
我岂敢喜欢柳边首大人
我没有那资格 您应该比我更清楚
若你敢说出釉的事情
你的性命 恐怕也保不住
就算拼上性命
也要救柳边首大人
等天一亮 我就去义禁府
就连你这不起眼的女人也
乙檀 乙檀 乙檀
马风
不可以
孩子
我怀孕了
阵痛已经开始了
我腹中的孩子是谁的
你也很清楚不是吗
你怎么敢杀害你主人的血脉呀
回去转告他
这个孩子的胎梦是窑炉的大吉之梦
什么
怀孕了
窑炉的吉梦
他说绝对不能有弟弟妹妹
不可以笑的
如果有弟弟妹妹
就会被抢走所有的富贵权势和名誉
分明是这么说的
父亲
毓道 怎么还没有睡呀
为了祝贺您 等著等著 刚才睡著了
幸好听到大门的声音 醒了
夜很深了 怎么不直接睡觉呢
怎么能等到天亮呢
父亲成为分院郎厅的事情
真是让我高兴和自豪
儿子也会努力成为能继承父亲的
朝鲜第一的沙器匠的
当然 快回去睡吧 毓道
是 父亲
我的血脉毓道一个就足够了
来 看看看看
辛苦了 恭嫔
今天是好日子 除了重罪犯人之外
赦免释放牢里所有的犯人
罪人 柳乙檀 免去边首一职
从分院逐放
莲玉 你不是莲玉吗
大人
怎么了 你怎么在这里
怎么会在这样的地方
孩子
这孩子是...
这不是做梦吧
真是 乙檀大人吧
没错 是我 不是做梦
这到底是怎么回事啊
大人 什么都不要问
这个孩子 这个孩子
我得先叫医员
大人
马上会有人追过来
大人 这个孩子 这个孩子
追过来 谁会追过来
大人 求您了
好 我知道了
先从这儿出去吧 把孩子给我
大人 我的女儿 这个孩子
以后是要给主上殿下献上白瓷的孩子
好吧 孩子给我 你也起来吧
跟我约定吧
如果我出了什么事情
就一定会守护这个孩子
向我保证吧
我保证 所以快起来吧
来 来
莲玉
莲玉啊
孩子我会...莲玉啊
你知道吗
为父为毓道你付出了一切
你一定要成长为朝鲜最顶级的沙器匠
吃得真香呢
哎哟 瞧瞧 瞧瞧
莲玉啊
你在看著吗
这个孩子是你的女儿
不 是我的女儿
我也曾梦想著
能有个将白瓷献给主上殿下的女儿
我一定会
将这个孩子培养成
朝鲜第一个女沙器匠
你好好看著
我真心 与你约定
哎哟 瞧瞧 瞧瞧
孩子他爹 你先看会儿孩子
哎呦 真是可怜啊
给我吧
是
哎哟 你饿了吧
来
来 喝吧
就这样 就这样
哎 当什么沙器匠啊
我可不愿意
干嘛总是要做这种东西啊
甭管是谁做的
到临了反正都要给砸碎了
到时候不还是再填填补补拿去卖了
什么
填补什么 谁啊
因为看著好端端的碗漏水
酒家的大叔可没少发脾气
漏水
漏水吗 真的啊
啊 怎么会漏水呢
火灵啊
你没告诉我爹吧
我爹还不知道吧
说是你卖出去多少碗就送出去三倍的数
老师好言相劝把人打发走了
井儿
是哥哥
哥哥
那在干嘛呢
我在做陶瓷呢
转过身来
哇 是箭哎
慢慢地拉弓
这样吗
得看著靶子
下巴尖 下脸颊 还有脖子这里
收拢双肩
啊 到底什么时候才射啦
屏住呼吸
现在
现在吗
我不干了
还是刀更快
快给我
井儿 很危险的
我是朝鲜最棒的剑客柳井
会伤著的 井儿
井儿
井儿 会伤著啦
井儿 很危险的啊
井儿
井儿 没事吗
来了啊 爹
火灵啊 带著你爹先去房里吧
是 老师
走吧
我都吩咐过让你悠著点 会有贵客来访
你到底怎么听我这当爹的话的
把这里收拾干净了
乖乖地待在你房里
是
当然是跟朝鲜最棒的沙器匠学了
还有同门陪伴
所以说我这当爹的心里多踏实啊
是 爹
跟老师学习不知是何等的乐事呢
只不过
只不过什么呢
说说看啊
没有可竞争的同门 略感可惜
你的意思是说
我们井儿不是你的同门吗
井儿是这世上谁都无法取代的挚友
可是 她意不在陶瓷
所以才觉得不是可竞争的同门
火灵啊
此话倒是不假
得有竞争对像
实力才有长进
我能走到边首这个位置
也是因为有挚友和竞争对手的存在
才能成为可能
你说的是谁啊
李江天
就是分院郎厅
火灵啊
你出去 拿点米酒过来吧
是
来
李江天是位挚友
你当真如此想吗
当我深陷谋反罪之时 救我於水火的人
便是江天
自你离开之后
诡异的传闻一直不断
那个
光海君大人可还好啊
你这人
你这对世间万象不感兴趣的人
怎么就每次都如此关心大人的消息呢
多亏大人的诞生
我才免於处斩 侥幸获得一命啊
虽然未得见
但毕竟是我的救命恩人
我一直是如此想的
大人
光海君大人
您找我了吗
在出发开始狩猎之前
我有话要对你说
定当铭记於心
第一
不能跑在 我这个长子的前面
是 兄长
理应如此
另外此次狩猎
你不可捕获任何的猎物
明白了吗
为何不作答
既已来狩猎
当然就要狩猎了
什么
你现在是要违抗我的意思吗
我只是要狩猎
断不是要赢过兄长的意思
您大可放心
你要再三铭记在心
等一下
你为何要阻拦
那头鹿不是父王殿下的猎物嘛
若是想要在此次狩猎中
展现兄长的气量
就要瞄准其他的猎物
要走哪边
是那边
深山处会有很多野兽的
野兽
您请先吧
不了 你来开路吧
是
你又要去哪儿
哦 额...
啊 去采集白土
可真是奇怪啊
我刚刚去酒家
泰道哥哥说你要去狩猎啊
啊 是吗
此事我可不知
要在日落之前回来 我得赶紧走了
我走了哦
我不是早吩咐你不要狩猎
-为何不等我
-赶紧去抓吧
已经中箭了 相信逃不了多远
你今日坠马
怕死狩不了猎了
兄长
走吧
什么呀 这是
到底是谁跟这儿挖的陷阱啊
陷阱逮到什么了呢
野猪
蟒蛇 鹿
陷阱是我提议挖的
所以那里面的猎物都归我哦
知道了吧 哥哥
你只是动动嘴皮子
真正辛苦挖掘的可是我耶
小气鬼
你辛苦的时候 我又没闲著
我也...
你先去吧
我去逮住那只鹿再去
好 不过陷阱里面的猎物都归我哦
不许反悔哦
以防万一 来 拿著
什么啊
看来逮到了一只大的
难道是...老虎
好痛
真是的
你为何只顾著看
还不快把我弄出这里
原来不是猎物啊
你说什么
猎物
难道这陷阱是你挖的
对 我就是这陷阱的主人
干嘛未经允许就擅自钻进去呀
等我上去 绝不饶你
那请试著上来吧
我...我说
喂
起码得弄我出去再走啊
还不快给我回来
看您这上来会跟我拚命的架势
我干嘛要救您吶
你可知道我是谁
你若弃我不顾 一定会招来灭门之祸
真是有够烦的
您就省点力气 安静呆著吧
胳膊被蛇咬了
若不赶快治疗 毒会扩散到全身的
真的吗
你瞧瞧
要死了
你这人真是的
连我都陷进来怎么办啊
怎么出去呀
跪下
你说什么
我叫你跪下
还是你跪下吧
那么等我出去之后会放绳子下来
叫我如何相信你
我会出去喊军队来 跪下吧
如此深山老林 还什么军队呢
看来您中毒不轻啊 满嘴胡言乱语
哪条胳膊啊 得先处理蛇毒了
您撒谎了吗
为了骗我 撒谎说被蛇咬伤了吗
没有
是这条胳膊
这...这可怎么办呀
这毒都扩散到肩膀了
什么
看来 只好砍掉手臂了
你这是在戏弄我吗
什么戏弄啊
都没被咬 怎么可能扩散...
张口就撒谎 所以才会踩到
这只有野兽才会踩的陷阱
大胆 你可知道我是谁
竟敢拿野兽与我相提并论
我乃
我乃本国的王子
您真的是王子吗
正是 还不快给我跪下
大人 小的罪该万死
请您饶小的一命吧
小的太过低贱 没能认出尊贵的您
罢了 不知者无罪 我宽宏...
你以为我会这样吗
跟你说敬语 都觉得可惜
你说什么
王子 真可笑
你骗过多少人了
你就不怕遭天谴吗
闭嘴 臭丫头
你这家伙
你给我听好喽 我哥哥就快来了
若再敢撒谎
我就叫哥哥只救我 把你撇在这里
小心点
很好 到时候一定会被灭三族
你就试试看吧
哎呦 好害怕哦
你以为吓我 我就不敢了吗
哥哥 快来啦
这里一个奇怪的人
哥哥 泰道哥哥
住手
这是我的猎物
退下
这确实是我的箭 您为何这么说
你这家伙 看不到肚子上的箭吗
这不是没射中要害吗
是被我射中脑袋死的
所以这只野猪是我的
你这家伙竟敢...
再加上这支箭与您的箭不同啊
您看 与您的颜色完全不同
还愣著做什么 还不给我绑了这家伙
是
放开我 我到底做错了什么
你说的哥哥呢 到底甚么时候来
你确定他会来吧
你确定有哥哥吧
都说会来了
一定是打了条大猎物 来得慢罢了
知道啦
那我出去找你哥哥来 跪下吧
你又没见过他 怎么找
就算出去 也得是我出去
该跪下的人是你
我不是说了吗
我可是一国王子
是不能跪下的身子
世上哪有不能跪下的身体啊
两条胳膊往前伸 膝盖像这样跪著
你看
滚开 你这无礼之徒
无礼之徒
对呀 你说对了
所以别跟我这种无礼之徒待在一起
快把我弄出去吧
你不是还有哥哥来找你吗
看来你想逃跑 这可不行
等从这里出去 就押你去官衙
等著瞧吧
官衙
你真是自掘坟墓啊
这可是你说的 到时候可别怨我
这是我要说的话 还是担心你自个儿吧
哥哥怎么还不赖
出了什么事吗
你这个小偷 你这还算是男人吗
你这一生都得偷下去
你说什么
你再说一遍
一箭未射却夺人猎物
怎么能算得上是男人
一箭未射 你很好奇我的射术吗
好 我就亲自射给你看看
干什么呢
那孩子是谁
珲儿去哪儿了
啊 那个 那个...
带过来
是
还不赶紧跪下 这位是主上殿下
放肆 你这混帐
因为看不到珲儿 所以我一直在找
但是这家伙
带著插有珲儿箭矢的猎物出现了
珲儿的箭矢
是 父王
此人举止古怪 怕是否加害於珲儿了
所以我正在进行审问
你加害於他了吗
不 我根本就不知道他是谁
也没见过他
我只是把那只受伤的野猪...
父王 我将继续审问 查出珲儿的下落
请您允许
老板 我们的汤饭怎么还不送上来啊
-稍微等一下嘛...
-来了 马上就来了
金泰道的父亲是谁
是我啊 出什么事情了
马上把这家伙抓起来
是
-为什么啊...
-大人 为什么抓人啊... -老婆
泰道啊
-爹
-泰道
泰道
爹
到底是何罪名 竟然连我爹也抓来了
我们是无辜的 我们冤枉啊
闭上嘴 安静地等候殿下的发落吧
殿 殿下
哎呦 这可真是晴天霹雳啊
井儿呢 逃走了吗
我说 请帮我叫大人过来
我们仔细搜查了酒肆
当光海君大人并不再那儿
你这也算报告吗
要是不能马上找回来
我就要砍了兼司仆将你的脑袋
殿下...
父王 我要通过那家伙把珲儿找回来
你不是不知道他是谁吗
虽然我不认识大人
但我对这座山了如指掌
如果我能在天黑前找到大人
那就请您放了我和我爹
好 不过如果找不到
我就要对你实施惩罚了
哥哥做得挺好啊 我怎么就不行呢
怎么这么冷啊
你以为我生火是因为闲得没事干么
这里可是大夏天也会结冰的地方呢
那就赶紧生火啊
你要是行 你就试试啊
你干什么
你打算冻死吗
这可是之前在森林里迷路时
救了我哥和我性命的方法
常言道 男女七岁不同席
你这是何古怪之举
你这无礼的家伙
还想顾及自己的体面吗
俗话说 好死不如赖活著
要是不想被冻死就老实地待著吧
你干嘛啊
我只是按照你说的做而已
呃...
可以感受到温热 看来可以撑下去了呢
你往那边点
干嘛啊 我可不想被冻死呢
混账 你都对我做了什么啊
你到底做了什么
我又没跑步 心脏为何跳得这么快啊
你笑什么
别光顾著笑 赶紧回答我
那是因为你被我迷住了
迷住 我被你迷住吗
大人...
大人 您在哪儿啊...
珲儿...
大人
终於来了
听那一阵马蹄声
肯定是我的军士们来了
你看 我说过他们肯定会来吧
大人 难道说...
你真的是大人吗
*下集预告*
万一一是百姓对王子大人大声咒骂
还动手打他
那会怎么样啊
我要马上对你处斩
您说忘情定要找到一个人见到了吗
木剑对真剑可不合适
我不想再见到您了
你倒是抗辩一下啊
我怕再见面时又会失去什么
将光海任命为分院的副提调
万万不可啊 殿下
制造一个丰饶祭上使用祭器吧
我将奉御命制造祭器
只要我还是朗厅 你就休想涉足分院
您是谁 为何如此胡言乱语