第19回
是谁命你离开分院的
这段时日的照顾之情我会铭记在心的
非要离开不可吗
看不见的工抄军能做什么呢
只会成为大家的累赘
最后再问你一次
不后悔吗
力所能及的我都做过了
再也没有什么可值得留恋的了
我倒希望你能拜托我帮你治好眼睛
叫我帮你留在分院
但你就连点滴的留恋也没有吗
也许与大人之间的缘分到此为止了
差点被摔坏花瓶 好生能得以留存啊
她叫井儿是吗
她所言并非虚假啊
不管插任何花朵都很般配
再加上这花瓶的大小正合我方便使用
如此满意的花瓶还真是第一次啊
不愧是乙檀的血脉啊
你之所以对她百般刁难
不会是因怕她的能力吧
接下来我该如何谋生呢
时至今日 一直为著成为沙器匠
而奋斗过来的
现在眼睛也看不见了
还被赶出分院
眼睛就连好转的希望都如此渺茫
我能坚持下去吗
你现在这样 很不像你的作风
我的作风如何
我该如何是好
之前的你不是经历过
比这还艰苦的事情吗
眼睛看不见是比借各还大的事
眼睛看不见是比乙檀大叔
去世还煎熬的事吗
那时候也坚持了 也挺过来了
为什么活不下去 为什么
把金泰道给放了
信城君都没和我商议就擅作主张了吗
他是我的贴身侍卫
我现在已到了能做左右
我部下的年龄了
我分明警告过
没有我的允许不准让他离开
母亲大人
之所以母亲大人如此
下面的人才觉得我不是当世子的料
到底母亲大人要宠爱我到何时啊
下面谁胆敢如此看待信城君
信城君
好好看看母亲是如何治理下人的
这边有平床
平床
托哥哥的福
应该可以在屋里随意走动了
但怎么想到要来这里
毕竟是你生活过的地方
所以即使你看不见了
也会对这环境尽快熟悉的
我都没想到我的家还能完好健在
是不是显得很陈旧了
是不是都快塌了
曾有瓷器匠大叔在这里生活过
托他的福房子的一切都还很好
阳光直射会对你的眼睛有影响的
过一会儿大夫就会过来的
药也拜托了山里的大师
是不是要回信城君大人那里看看啊
是金泰道吗
-将他拿下
-是
哥哥
非要见血吗
把剑放下
哥哥
-速速将他带走
-是
井儿不要担心 我速去速回
-不要担心井儿
-哥哥
井儿
哥哥
井儿 井儿 井儿
哥哥 哥哥 哥哥
够了够了
去往国外的交流使节团还未回来
为何这么喋喋不休
众卿整天争吵是怕寡人感到无聊是吗
殿下 这实属为国之衷心啊
还望殿下海涵
临海你怎么看
扰乱殿下心机的 应当加以严惩
光海你怎么看
据说统一日本的
丰臣秀吉的计策与谋略非同一般
丰臣秀吉 统一日本
并发起壬辰倭乱的日本武士
久战沙场的将士何去何从
一定要好好洞察
殿下 若宫中担忧战乱之事被传了出去
唯恐民心叵测啊
现在稳定民心
是比何时都为重要啊 殿下
拘束以南部为中心的地带
倭人的掠夺比较频繁
民心混乱不正是因为
朝廷对此事袖手旁观的原因吗
朝廷对此袖手旁观
寡人袖手旁观了
并非如此啊 殿下
我不想听了
交流使节团回来之前
众人一律不得在提及此事
怎么了 兄长
有什么话您大可直说
在偏殿为何说那么多
只是回答了提问而已
应该比哥哥的我少说两句才是啊
还致使父亲大人的如此生气
为殿下能做明智之举而著想
不正是为臣之道吗
还不都是为了你
你也就对分院感点兴趣
对工抄军心生爱慕之情
你就如此虚度光阴吧
这事关国之命运啊 兄长
够了
要是我成了世子坐上了王位
本想留你活口
但你若要参与政事
我就不能置之不理了
不要忤逆我本想阻止的骨肉相残
还有那个金泰道
因何罪名被关大牢啊
什么
你不知道吗
哥哥
是哥哥吗
你是谁
虽不知道是谁 但还是谢谢您
怎么回事
井儿 现在是一个人
你竟然让一个看不见的孩子独处
我没想到他们会找到那里
我会请求仁嫔娘娘赦免你的
我无关紧要 还望您先去照顾井儿
井儿现身在何处
大人 哪里身感不适吗
不是我感到不适 而是有事要拜托你
大人您讲
有一个因火而失明的人
能开一个恢复她视力的处方吗
不知具体情况 臣无法开处方
可否亲自去接见患者
是让我暂时离身吗
光海跟御医出宫了是吗
是的 娘娘
我这就前往康宁殿
殿下 是不是政务过重啊
龙颜甚至苍白啊
看著苍白吗
没有特别身感不适 所以不必担心
不是的 殿下
您的龙体安康
才是真正是为国家著想的
臣妾只有确认殿下健康 才会安心回去
仁嫔之心如此可嘉 我理应遵从
宣御医进见
是 殿下
大人
大事不好啊
有何事
您可能得去一趟康宁殿了
殿下急著找大人呢
病重了吗
殿下 御医进见
光海你这家伙
胆敢和御医一同出宫 此事当真
您是哪里不舒服吗
儿臣差一点酿成不孝的大祸啊
不肖已是既定的事实
寡人再不愿见到你
赶紧给我出去
御医听令
若然再擅自离开内医院 定当严惩
请赐臣一死 殿下
瞎了眼 独自生活
再也不用多看了
你下去吧
是
郎厅老爷
您最终 还是要离开分院吗
可不是嘛
李郎厅的势力滔天
可之前您所办到的 已经非常了不起了
你这人
谁说我要离开了
不过是有个人要见 才暂时走开一下
难道
您是要去见井儿吗
若是您见到了井儿
一定要替我问声好
被赶走之后 她是如何生活的
眼睛是不是都好了
看在乙檀的份上
我也不能就此不管井儿啊
明白了
你的心意我会带到
这是听说在窑炉前失了明
名医煎制的药材
早晚诚心熬煮著喝
会有改善 还请您代为转告
谢谢了 孙行首
你的这份恩惠
我日后会慢慢还上的
我走了
您慢走
好的
行首大人
只要是文师承老爷的请求
您都是会答应的啊
这会否 触犯到李郎厅呢
我很担心
若是在义气和实权中选一个
你会选什么
-你这是在问我这个吗
-是
我
并不认为李郎厅就是实权
什么
我行走江湖多年 懂得了一事
古语有云 权不过十年
富不过三代
您的意思是说李郎厅
也可能会从郎厅的位子上退下来吗
我这是要预防万一
若是照李郎厅所想 由李边首继承其位
只要有火灵你在
就不会有什么问题
可是
若是宫里有了其它的想法
那你认为会由谁来代替呢
文师承老爷
您是这么看的吗
你觉得井儿如何
什么
井儿 不是连分院都被赶出来了吗
那又何妨
被商团赶出去的你
不也重新回来 如此好好的嘛
她小小年纪 就能向主上殿下进献茶杯
不过是个工抄军 却能和李边首比试
只要能睁开眼
那就没什么事 是做不到的
不过井儿
是不能成为沙器匠的女人
在我进入商团的时候也是相同的情况
大家都说女人是成不了商团行首的
也许你辨识器皿的眼光更高一筹
可这看人的眼光 还能赶得上我吗
井儿日后会如何
真是叫人好奇啊
光海君居然来到了我的居所
不知所为何事呢
我只是猜测
应该不会是来看这花瓶的吧
你说说看吧
金泰道 还请您将他放了
你让我放了他
信城君的贴身侍卫
如何由光海君出面请求放人呢
金泰道此人
其实是我的贴身侍卫
可不知此事的仁嫔娘娘
打算借由此人 监视我的举手投足
另外 就是处理从分院捞走的贿赂
您是如此下令的
我之所以知道所有一切 依然坐视不理
是因为担心娘娘和信城君的安危
你想从我这里得到的
到底是什么呢
我不是已经说过了吗
请您放了金泰道此人
井儿啊
起来吧
起来
您是哪位
孩子啊
你就是我的女儿井儿吗
娘
是娘吗
是啊 井儿
我
就是生下你的娘
娘
井儿
现在该睁开眼了
娘的脸 你总得看看吧
我
我要怎么做才好
要怎么做
才能看到娘的脸
井儿
你
是得窑神灵气而生
日后 会向主上殿下进献杯碗
窑神一直在守护著你
你可不要忘了
娘
井儿
走到窑炉前吧
窑神
我是得窑神灵气而生的孩子
请您让我相信吧
若然我天生得了窑神灵气
就请让我看到
我会只为了器皿而活
现在在窑炉里点火吧
往右走三步
窑神
求您了
让我能够一直走这条路
帮帮我吧
求您
不要放弃我
如果我
能够再次睁开眼
我会为百人制作器皿
不
我会为千人
为万人制作器皿
所以求求您
让我能走这条路
请您允许我
窑神
我现在都看到幻像了
大人一点惊讶的看著我
泰道哥的脸消瘦了不少
井儿
你能看到我吗
大人
真的是大人您吗
火灵
真是久违了
怕妨碍到您的进步 所以很久没来
一切进行的很顺利
这都多亏了你啊
我又没做什么
既然来分院找我 那就随我来吧
今天...
是有事来找郎厅大人的
火灵 你为何找家父
那么您先忙
我去找朗厅大人了
是孙行首叫你来的吗
不是的 郎厅大人
今天是瞒著孙行首来找您的
朗厅大人
您通过我们商团秘密
卖掉分院的瓷器了吧
混账 你竟敢在我面前口出狂言
越是危险的交易
越是要留下更大的利益才是
郎厅大人那件事
从今往后与我交易如何呢
什么
我将与倭国来的商人进行交易
可以比现在的利益 多出两倍的机会
我等您的消息
请您仔细思量之后 再予以答覆
没事吧
不会又被家父训斥了吧
这次来是为了商团的事情 怎么可能呢
最近待我很好
幸好
可那也比不上边首大人您啊
我无比期盼你 能晋快程为郎厅
就算为了你 我也要那么做了
谢谢您
我将专心致志 在这条路上走下去
既然能看得见了 往后有什么打算
要来分院吗
只要你有意 我负责说服李郎厅
祈祷著能让我看见东西时
与窑神有过约定
为了百人而制件器皿
再往后为了千人万人而制作器皿
所谓分院只是为了主上殿下一人
为了王室而制作器皿地方
看来你真的不打算来分院了
那个百人千人万人之中
也包括我在内吗
一定不是符合您品格的器皿
无论什么都行
你的第一个器皿 必须为了我而制作
这就是我第三个命令
是 大人 会那么做的
师父
天吶...
你看得见我吗
能 师父
师父您上气不接下气的样子
看得清清楚楚
太好了 太好了
天地神灵显灵了呀
早知如此 我就歇一歇再上来了
为了尽快给你药吃
我是一点都没休息呀
师父 什么都看不见了
快给我熬药吧 师父
呀 别拿这开玩笑
吓死我了
大人 您来了
老朽太过高兴 忘记问候您了
我能理解
该多么高兴和惊讶啊
是您用药的吗
没有 我抵达之时
井儿已经能看得见了
大人 大人
从仁嫔娘娘手中救出之事
在下没齿难忘
你可知道我是如何把你弄出来的
我一直称你为我的贴身侍卫
从很久以前开始就保护我
这次不是您第一次这么说了
是啊
既然如此
趁此机会成为我的贴身侍卫如何
我就知道会这样
撇下要守护的人
当一个莫名其妙的贴身侍卫
不符合你的性格
可是一定要小心
仁嫔娘娘与李朗厅 都会对你不利
可否装作您的贴身侍卫 出入分院呢
井儿都不再了 还去分院做什么
虽然井儿的眼睛好了
但必须找到害她眼睛瞎掉的幕后之人
在下将会观察李朗厅
虽然会尽可能的不被发现
但若有人问起 在下就说是您的命令了
为了保护井儿 拿我当挡箭牌吗
会向我报告吗
会的 大人
那么在下告退了
两位请慢聊
带她走吧
难道我有何失礼之处吗
你不是说要介绍朝鲜第一的商团吗
可如此年纪轻轻
更何况派了一位女子来
我不能与无法信任的商团交易
的确是朝鲜第一的商团
此商团的行首也是位女子
够了
连交易的东西也不问
只因是女子和年纪小为由而无视的话
我也同样无法信任您
就此拜别
无法信任我吗
你可知道我是谁
为了朝鲜白瓷远渡重洋而来
只要东西好 不会计较价格之人
既然知道 为何不求我
直接破门而出呢
商人的武器是最上等的物品
手中握著朝鲜最优秀器皿的我
有什么可怕的呢
你叫什么名字
我叫沈火灵
沈火灵
你还没睡啊
师父
干嘛
我真的是得窑神灵气而生的吗
你不是说不相信吗
为何又问起来了
看不见的时候
觉得太过悲惨 一死了之的时候
遇到了娘
什么
说我是得窑神灵气而生
将来是把白瓷碗献给主上殿下的命运
这么对我说的
那么 把你引向窑炉之人...
难道她叫你生火了吗
师父您是怎么知道的
井儿啊 如今你也应该明白
想成为一名沙器匠不是件容易的事情
当遇到坎儿的时候
当遇到再也做不下去的时候
有些人会放弃 又有些人会一直走下去
你可知道其中的差别之处
真的非常恳切的想走这条路的人
那一瞬间就会遇到窑神
你的窑神 原来是你娘 莲玉啊
什么
真的吗
既然你遇到了窑神
看来可以不用再担心你了
莲玉
提起我娘 师父您知道她的长相吗
知道 当然知道
因为我一次也没见过
怕到了阴曹地府认不出她来
这点让我很伤心
这种事情不用提 一定会认出来的
不要担心
火匠大人
我可否看著您生火呢
那就离我稍微远点吧
谢谢您
唉 都怪那个闯祸精
如今女人都在窑炉附近转悠
太烦了 唉 太烦了
你为何在此转悠
制作仁嫔娘娘花瓶之时
您不是答应过了吗
如果平安无事
就会允许女子站在窑炉面前
分院的秩序 真是一塌糊涂了
十数年前 那个叫莲玉的助役
说是想成为沙器匠 瞎闹了一番
最后被压死的窑炉就是这里吧
是的
不知分寸 还想成为沙器匠的
那个瞎了眼睛的孩子
也在这窑炉前发生了事故
是的
想成为沙器匠的女子们的末路
你也应该很清楚
立刻退下
大人 这就是依您的命令
为了您而制作的器皿
现在你认为 今生不会踏进分院了吧
是的
我也曾一样
因为手颤症被赶出来时
下过决心永远不踏足那里
不过你看 命运这东西
你永远都无法掌控
顺其自然 自是最好
是
你再怎么努力
也终是敌不过命运这东西啊
我也很是好奇我的命运哦
哎呦哎呦
对了
你做的几个碗我也放进了包袱里
以后拿给孙行首
干嘛这样
那个商团好的瓷碗有的是
哎呦 你就别啰嗦了
话说 汤饭摊儿还远著吗
还有小一会儿
老板娘快点
知道了
好 好 马上就来
哎唷 井儿 井儿 哎唷 您好
这边坐
来 吃完了我再给你们盛一碗
哎呦 谢谢
这是勺筷
你也多吃点
生意怎么这么好
谁知道 说什么在别家吃都会闹肚子
反正 忙得是不可开交
叔叔呢
提他就来气 你说哪家店的老板
自家开店跑别人家吃饭
这下好 闹了肚子 啥忙都帮不了
你说我 要不是每次喝酒都被你骂
我也犯不著去别家
看吧 这老头子就是这么没脸没皮
井儿 多吃点 您也多吃点
好
我家的汤饭 吃多少都不会闹肚子
尽情的吃
-慢慢吃
-好
这个不是你爹做的碗吗
对 爹还活著时
这家店的所有碗都是我爹做的
饭碗 陶瓷窑 全部都是
是吗 我的天啊
-吃好了吗
-吃好了
-吃完啦
-很好吃 谢谢
叔叔 肚子也不舒服 这是要去哪里
我实在气不过 要去找那家店算账
吃都吃了 还去理论
到底怎么做的汤饭吃了闹肚子
既然都是做汤饭店的 绝对慰不了
哎呦 这这这 看这性子
哎呦 井儿 你去帮我劝劝他
他这样做那家还能做不做生意啦
不要担心 我会拉住叔叔不让他闹事
嗯嗯嗯
师父 那我先过去了
嗯 好
哎呦 快去快去
叔叔
你说啥 汤饭没问题
那这肚子是怎么闹的
我这可是万能肠胃啊
你不来说 我也气死中
要不你尝尝 我可没放不干净的东西
还尝什么尝 闻闻就知道了 看看
就是闻著香嘛
什么啊
好像是没事
汤饭是用这个盛的吗
话说回来
这孩子又是怎么回事 女儿吗
对 是我女儿
她问你话 干嘛扯别的
你这个人 干嘛动手 怎么想干一场
叔叔 我们走吧
放开 有完没完
我告诉你 好好给我做生意
走啦
叔叔 你先回去
哎呦 快去快去 快去快去
怎么搞的
老板 来碗汤饭
别闹了 你爹又没事找事咋办
还真会闹肚子
真是太好了
这样您的烦恼也少了一个
这都亏了你找来的药啊
那个药 不是没吃吗
人人为她祈祷的心
汇集一处发挥效力嘛
这多亏大家 谢谢你 孙行首
这么说 这些都是我的了
对 对 我都跟井儿说好了
那孩子还跟我啰嗦
说商团好东西多的是
我可是强拗著拿过来的
太感谢您了
华丽的瓷碗看多了
看这种朴素淡雅的瓷碗
眼前也有一亮的感觉
就知道你会这么说
再说我也不会让我的弟子难堪
虽然还有点不足 但也算是不错了
还含著做碗之人的心意
是 您说得对
快出来快出来
快拉出啦 快拉啦
哎呦 我说你 快点出来
-不行了
-快拉出啦
大哥求你快出来
-哎呦 我的妈呀
-要拉了
-不行不行了
-哎呦 快出来
哎呦哎呦哎呦 快不行了
快出来啊
还要不要让人拉啦
太好了 出来了 哎呦
窑炉神大人 这是为百人做的碗
哎呦 客人一个子儿都没有
苍蝇倒挺多
给
这是啥
用这个碗吧
行了 这种碗容易碎 用不了
那也用这个碗嘛
都说不用了
我悄悄跟你说
这附近不是有家店生意特好吗
知道 不就是你家开的
对 就是那里
那里汤饭不闹肚子 都亏这些碗呢
你说真的
你看看 比起那些木碗 不知干净多少
嗯 确实干净
这多少 贵了不买
您先用用 如果真的不闹肚子了
到时候再给
不小心摔破了咋办
哎 那就没办法了 我只能分文不收了
啥
用起来可能不太方便 但我会用用
给 这里还有几个 给您
您来了
他只想跟你谈买卖 一直都在等你来
我们是来看你口中赞不绝口的
朝鲜第一瓷碗
我已恭候大驾多时
行首大人 这位是奉太政大臣之命
从日本到这里
为的就是见识朝鲜第一瓷碗
这是从很久以前就很有名的康津青瓷
而这白瓷是专为王室制作瓷器的
司饔院分院沙器匠所做
特别是这个白瓷
是由分院郎厅大人
亲自倾注全力打造出来
明国也争著想要此白瓷
就这些
您还想再看几样吗
今天就这些吧
全部包起来
您是说这些全部吗
那些是什么
那些为什么不拿给我看
那些是别人送我的礼物
不是拿来买卖的
非常抱歉 那些碗 不能卖
您中意这些碗吗
我只是一介武夫 瓷碗这东西我不懂
所以更是要每样都拿
能卖吗
只要您出得起价钱 哪有不卖之理
火灵
果然合我心意
瓷碗也好 你那度量也好
初次的买卖 我很是满意
我们也了解了您喜欢的类型
下次的买卖肯定让您更加满意
您慢走
我们走
之前那些碗
我都说了是别人送我的礼物
为何也不过问我一声 就拿出来做买卖
那种瓷碗哪里都能买到
是井儿做了送给我的礼物
井儿做的
这么说井儿的眼睛恢复了
怎么恢复的 因为那个药吗
不管她是怎么恢复的
竟如此轻易交出纪念复明的瓷碗
就算我们是商人 也要有坚守的信念
今日你的行为
在身为行首的我眼里 真是大不快
您是不快那些商人只跟我谈交易吧
来来 就是这里 这里这里
您好
井儿 你说得对 用了你给的瓷碗
客人们就不闹肚子啦
那真是太好了
不过 这些人为何会到此
他们是住我家附近的邻居
说要来买你做的碗
啊
但我们都是穷苦老百姓所以...
我会卖你们便宜点 请随便挑
做得不好看的 也可以免费送你们
但漂亮的碗 可不能白送
嗯嗯 好 好
啊小心 这些是还没做好的 还不能摸
请等一下
-这里这里
-嗯嗯 这里这里
给您
请随便挑
给给
给您
哎呦 这里这里
谢谢
看看 看看
这个做的不好 可以免费送
我要我要
哎呦 大婶儿手真快
这是小米
哎呦 还有米
不知道井儿过得好不好
少了井儿 还真是无聊
说的也是 以前你说
我们一块儿笑著闹著干活
这活儿也干得快干得轻松
挖白土时 只要跟著太平 不过
井儿 就不用瞎铲一通了
井儿
你们三个
随我来
砍柴的次数也比其它工抄军少
挖白土的量也明显少
再加上 刚刚看到你们工作不认真
短时间内 不用来分院了
啊
喂我跟你说
这都是他嫉妒我们跟井儿好
真是有够小气的
当时井儿也是这种心情吧
你们仨这是去哪儿
我们被赶出来了
这下得回故乡了
你说回乡
我可做不来 怎么跟大家说
是被赶出来的啊
我看我也得找找杂工来做了
太好了
辛苦你了 累不累
我会再拿更多过来
姐姐你帮我娘做一个
肚子不会痛的碗吧
等一下哦
给
不用再拿土过来了
碗呢 现在只有这些
等其他的做出来再给你几个
真的吗
谢谢姐姐 谢谢姐姐
不要跑 慢点
好
哎 白土 柴火 都没啦
怎么办啊
我们来解救你啦 井儿
是你们 你们怎么会来这儿
你看得见我们吗
看得见
喂 井儿 太好了
我在他的房间 找出了这个
是火药
马风吗
他行事低调 往往会被人忽视
我也是刚刚不久
才知道他是李郎厅的人
刚才他跟李郎厅一同出了门
好 你暂时帮我盯著他
我会先查这火药跟窑炉爆炸时
用的火药一不一样
要尽快
在井儿回到分院前要解决此事
您还是觉得井儿她会回来吗
你也了解井儿
她是不可能放弃成为沙器匠的梦
大人守护井儿 是出自何种理由
百姓受冤 我负责分院
定当为百姓尽力
慢点儿 慢点儿
-不要挤
-谢谢
这边请 给您
小心 别挤
-谢谢 谢谢
-谢谢您
给我闪开 都给我闪开
闪开 闪开
是你吗
是你在免费送人碗吗
是
把她给我抓起来
*下集预告*
我没有罪 会马上被放出来的
以做瓷碗 获取了巨大的利益
好好处理此事 安抚扰乱的民心
送人瓷碗的沙器匠原来是你 井儿
这是心理只想著我一人
为我一人所做的瓷碗吗
请您放在身边好好爱惜它
命分院制造瓷碗给百姓
大家都强力反对此事
我需要有人帮我
我听说你在房里发现了火药
他就是杀害乙檀叔叔的刺客
他分明是受李郎厅的指使
你当时不是已经道别离开了吗
等赢了郎厅大人 我自会离开