第28回
分院恐怕要发生很大的变化
什么
朗厅要换人了
李朗厅要退下来吗
候任朗厅由你来当如何
殿下让我了解你的健康状况如何
这不就是把你放在御心里了吗
大人 我已是从分院受辱而出的罪人
千不该万不该啊
你应该很清楚 李朗厅在掌管分院期间
把分院的瓷器当成金钱和权力来使用
如果新来的朗厅是第二个李朗厅的话
需要一个不为任何诱惑而动摇的人
大人
您相信我不会动摇吗
难道我看错人了吗
大人 依我之见现在分院最大的问题是
没有可以接任朗厅的人才
所有机会都给了李朗厅的儿子
李毓道边首
瓷器匠的意志消沉
能力没法得到提升
如果我负责分院的话
会培养人才的
下定决心了吗
没想到这种机会会再次来临
不知何时会死去的卑微的性命
如果能为主上殿下效力
哪儿会有比这个更大的喜悦和光荣呢
要马上告诉殿下
李边首听命
虽然免去了大逆之罪
自己打破身为边首的权威和本分之罪
是不会轻饶的
免去你边首之职
李朗厅
要严厉追究你在这次竞赛试中的责任
退出朗厅的位置吧
文师承上前听封
除授你为司饔院分院朗厅
以最大的责任感忠心地带领分院吧
臣定当全力以赴 殿下
是叫柳井儿吗
就是参加这次竞赛的那个工抄军
是
品才超群而且又立了大功
把那个工抄军提为瓷器匠
让她制作御器吧
谨遵御命
什么 朗厅换人了
是的 娘娘
殿下亲自罢免了李朗厅
把文师承除授为朗厅
文师承吗 那人是什么人
是能站在我们这边的人吗
以前当朗厅的时候
没有后台 所以被赶下来了
应该可以收买他
把文师承叫来吧 我得亲自见见
是 娘娘
只要是娘娘的传唤
肯定会高兴地赤脚而来
大家好
我是负责分院的朗厅文师承
祝贺您 朗厅大人
好好带领我们的分院吧
身为分院朗厅 我坚守基本和原则
会赏罚分明
无论是谁只要有品才就会给机会
还有坚决杜绝分院的瓷器 王室的瓷器
流向宫外
绝对不会让大家白费心力的
让大家带著自豪之心充实地做事
这不就是朗厅该做的事情吗
我们大家高兴地干活儿吧
因为我连父亲都受了如此大的羞辱
真是没脸见您啊
绝对不会忘记今天的耻辱
这些原本都是我的 还有是你的
毓道啊
分院朗厅的权力
就是从这些碗中出来的
从掌握这个地方的钥匙开始的福
毓道啊
虽然现在要让给文师承 而不是你
终有一天毓道你要找回来
柳井儿 到前面来
各位
主上殿下高度评价了工抄军
柳井儿的品才
奖励在这次竞赛中胜出的功劳
下令把她提为瓷器匠
这是在我们分院第一次诞生
女瓷器匠的瞬间
我们大家一起祝贺她吧
井儿真的成为瓷器匠了吗
祝贺你 井儿
祝贺你
朗厅大人
井儿什么时候开始穿瓷器匠的衣服啊
按分院的传统
要好好给她办瓷器匠仪式啊
当然了 就那么做吧
之前你那么努力
结果终於成了瓷器匠了
祝贺你
我早就知道你会成为瓷器匠的
是金子就会发光的
谢谢
井儿 真心祝贺你
现在是不是不能叫井儿了
怎么连你们都这样啊 就叫井儿吧
不是啊 岂能 岂能那么叫呢
瓷器匠大人
都说不要那么叫了
分院瓷器匠和助役们
工抄军们的名册和业务日志
还有连分院和商团之间交易的账簿
一个不落地都拿过来了
还有这是分院瓷器仓库的钥匙和
库存目录帐簿
最后这是分院朗厅的印章
怨恨和噌恶井儿吗
把所有的事情都当成你的业报
千万不要有其他的想法
如果不是井儿的话
你的儿子毓道不是已经死了吗
要我在掉入深渊的时候停下来吗
还不如叫我去死
以我现在的处境 岂会抱有其他想法呢
以后要如何活下去
如何照顾死里逃生的儿子
光是想这些已经足够了
井儿
你终於做到了
你完成了我的心愿
我还以为你因为我而难过吗
我怎么可能
看到你走了
为了整理这些 所以比较辛苦
原来您还有女陶瓷匠的衣服
其实是为了不让我放弃梦想而准备的
每当分院生活使我疲惫时
我会常拿出来看看
凭著有朝一日能够穿上它的念头
坚持到了现在
实在是不好意思
理应是由炼正大人
先成为陶瓷匠才是呢
不要那么说
你这不是开了先河吗
托你的福
分院的所有女工抄军和助役们
都有了一丝希望呢
我彷佛有了背负重任一般的感觉呢
让我看看
这衣服合身就好了
如果莲玉姐姐看到这一幕
那该有多高兴啊
不知为何
今天总是特别念想莲玉姐姐呢
赶紧更完衣服出来吧
我先过去准备一下
这是朝鲜最初的女陶瓷匠
诞生的瞬间呢
这陶瓷匠仪式自然不可怠慢啊
看到师傅坐在朗厅室
彷佛就像是在做梦一样
好好看著吧
你可知我身为朗厅初次盖下的这印记
是什么吗
这可是封你为陶瓷匠的任命状
师傅
这段时间 你可真是用心良苦了
自从你爹去世后
就来找我张口闭口就说要当陶瓷匠
我就跟你说你痴人说梦
不过如今 你真的实现了
真是了不起啊
师傅 我真的成为了陶瓷匠了吗
连你自己都无法相信吗
这身打扮很是适合你啊 井儿
还是有点别扭呢 大人
如何你成了陶瓷匠
我准备给你送个礼物呢
跟我来
这儿就是你往后要用的工坊了
什么
不是的 我不需要的
我听说这儿是你爹柳边首用过的工坊
您说这里是我爹用过的工坊
我觉得能在父亲用过的工坊里做瓷器
做工时不会令我感到寂寞了 大人
我很清楚纠缠你心中的那份心结
悲愤 痛苦
我很想安慰你的那份痛楚的
谢谢您
谢谢您 大人
我希望你在此工坊制作的瓷器
能够蕴含温暖的气息就好了
我身上还肩负著身为柳乙檀之女
必须要完成的使命
不过 在我踏进这工坊的之时
我定会忘掉一切
单单以陶瓷匠柳井儿的身份
专注於器皿的
总是这么受人帮助我该如何是好啊
你是那么认为的吗
你不知道 你给了我多少东西吗
当世人都说女子不可能成为陶瓷匠时
记得你是怎么做的吗
不正是凭著惊人的毅力
走到了现在不是吗
看著这样的你
冥冥中我也胸怀了大志啊
我定会建立国内百姓人人太平
国外势力不敢轻举妄动的强国
大人
既不是嫡子又不是长子的我
都不能从明国被册封为世子的我
是如何实现我的梦想的
期盼井儿你在我身边注视著我
维 岁次辛卯
十月甲辰四刻七时日
司饔分院朗厅文师承敢照告於
分院工抄军柳井儿
-已成陶瓷匠
-爹
爹爹的女儿是不是很优秀呢
柳井儿
你能承诺身为陶瓷匠以身作则
为制作好的器皿专心致志呢
我承诺
在泥土面前懂得谦逊
在水面前懂得敬虔
在火面懂得忍耐
身为朝鲜最初的女陶瓷匠
我定会无愧於此名誉 奋发前进的
王兄所捧的梦想现已成为我的梦想了
我的梦想岂能成为你的
父王
还望您能赐儿臣一次机会
突然跑来 说这番话是为何
父王您明明说过拿世子之位
将从光海与信诚还有我
我们当中公平竞选的吗
不过依儿臣看来 这一点也不公平
什么让你感到不公
信诚有仁嫔娘娘
而光海且拥有分园副提调之职啊
不过 儿臣又拥有什么呢
大臣们都说将重任委托与你
都感不安啊
你说如何是好
职责育人啊 父王
分院都提调之职不是一直空著吗
儿臣想接手这一职
想竭力为分院带来发展
还望您能答应啊
分院已经全权交给光海了
父王
岂能如此对待身为长子我
若想担此得任
就给我证明你的能力所在
光海能做的 儿臣自然也能做到
还望您予以信任啊
日前我命光海寻访南边
你能做到吗
儿臣定仔细巡查 如实禀报
父亲 我么不能就此坐以待毙了
我明天就会前往分院的
什么
朗厅室不是让文师承霸占了吗
瓷器名门之脉络
不能在我们这一代毁於一旦
不留在分院
岂不连夺回朗厅之位的机会
都没有了吗
哪怕受到奇耻大辱 也要坚持啊
就交给我来做吧 父亲
此事因我而起
我已做好了万全准备
不过 还望父亲您
不要受那奇耻大辱啊
胸无大志一切如同地狱
但胸怀大志就有了坚持的动力
您是说 有了别的法子
我也想过直接了断那柳井儿的性命
不过仅此 还平不了我愤怒之心啊
文师承 首先从他开始下手
如同柳井儿对你下的毒手般
我也会对文师承下此毒手的
你是说要夺回朗厅之位是吗
应该会从那一步来揭幕吧
身体都好了吗
做好偿命的准备了
有一个人你最后要处理一下
应该就是你的女儿吧
处理她之前你不可以被抓
也不可以死掉 你要记住这一点
井儿 你如愿以偿成为了沙器匠
以后你就安心做瓷器吧
哥哥你呢
你还要追赶马峰吗
其实我见过马峰
什么 在哪里
不久前看到他见过李朗厅呢
应该小心一点 看来他会露面
因为我才会被赶出分院
李朗厅无论如何都会想报仇的
也许是能拖出他的机会呢
-李朗厅来了 李朗厅
-什么
不论是沙器匠还是什么
他要留在分院呢
是真的吗
我是亲耳听到的
我在朗厅室的时候他突然闯进来
哀求著要留在分院 我亲眼所见呢
到底是什么想法呢
该不会是要重新参加考试
要成为朗厅吧
难道说我们要在边首考试上
和他竞争吗
那太不像话了
朗厅大人应该拒绝才好
连李边首都来了
我放弃边首竞赛了
要通过做瓷器来陶冶情操是吗
是的 朗厅大人
所有的事情我都放下了
现在开始我会认真做瓷器的
想的好 有工坊空著 你去做瓷器吧
请允许我也能在分院吧 朗厅大人
你最好还是不要闭门思过吧
大家看你的眼神也不会好看
现在好像还是太早了
不论是砍柴还是采集白土 我都愿意做
就算住在工抄军的宿舍
一晚上守著分院的事情我都愿意做
毓道
请允许吧 朗厅大人
既然你的意思这么坚决 我怎么好拒绝
如果觉得太累 你就停下来 好了
谢谢您 朗厅大人
柳井 你终於实现自己的梦想了呀
祝贺你
是真心的吗
要提拔你做沙器匠的人可是我
如果我在朗厅的位置
我会亲手让你成为沙器匠的
真是可惜
朝鲜第一位女沙器匠
你爹要是看到了该有多高兴呀
还有和爹做的约定没有实现呢
我和爹做的约定是
是呀 应该是成为朝鲜第一的沙器匠吧
你一定要做到
我会留在分院的
那样我才能亲眼看到你
成为朝鲜第一沙器匠的样子 不是吗
来的好呀
我也不希望你就此从分院消失
和你的斗争还没有结束
沙器匠大人
柳井沙器匠大人
你们是去砍柴吗
我们只是工抄军能做什么呀
就叫我井儿不行吗
说什么呢
我们得多叫人家才会跟著叫 不是吗
还没有哪个工抄军叫你沙器匠大人
对吧
是呀 还没有
如果你认真喊著 人家都会跟著的
等一等吧 沙器匠大人
沙器匠大人 沙器匠老爷
-怎么了呀
-不知道呀
边首大人
为什么要这么做呀 难道是因为我吗
这算什么呀
你连名字都换了
还女扮男装了 不是吗
你从我这里学会轮车成为了沙器匠
我要用你给的耻辱重新找回我的位置
那样才算公平 不是吗
毓道 没有必要这样
你还是别做了
不是的 父亲 我得做
如果有目标就能赢 不是吗
别人怎么看 我一点都不在乎
不用担心我 父亲
边首大人
沙器匠大人 找到您要的釉料材料了
我会放到工坊的
谢谢你
如果还有需要的颜料请吩咐吧
祝贺您成为朗厅大人
你叫申火灵是吧
应该叫你申行首吧
我是井儿的朋友
您就带我像井儿一样就好
你不是作为井儿的朋友来的
是作为商团的行首来的呀
您知道这段时间
都是我们的商团和分院做的交易吧
不管是颜料还是釉料
品质一点都不用担心
我和商团做交易的原则就是信义
和孙行首很久前开始
维持那么长时间的关系
就是因为互相遵守信义
我也是继承行首大人的遗志
用信义做买卖呢 朗厅大人
如果真有信义
那就应该遵守和井儿的约定
你为什么会把要给井儿的土
给李边首呢
因为那件事情
才会变成如此的局面 不是吗
杀害孙行首的犯人抓到了吗
拜托官衙好几次 可现在还没抓到
要不要和你的商团交易
还是要和别的商团做交易
我得考虑考虑再决定
你就先回去吧
我就拜托您了 朗厅大人
沙器匠大人
教我们做轮车吧
我还没打到能教别人的水平呢
那我们在旁边看著不行吗
你们也想成为沙器匠吗
我们以为女工抄军一辈子
都要在厨房做饭
做男沙器匠的跑腿呢
可是看著沙器匠大人您
我开始有自己的梦想了
看著我有了梦想是吗
不光是我们 所以女工抄军
只要一见面都会谈起沙器匠大人您呢
作为沙器匠心态不好的时候
就应该想起你们
谢谢你们
也就是说允许我们井出工坊是吗
谢谢您 谢谢您
您饿的时候饭团我们来准备
找回来以前的位置了 不是吗
虽然还欠缺 不过臣会竭尽全力的
怎么会欠缺呢 殿下对你的评价非常高
我听他夸你夸得我耳朵都痛了呢
微不足道的才艺 殿下居然会那么看重
真是无地自容呀
我知道你是怎么离开分院的
分院朗厅大人的位置
何止是只会制作瓷器的位置呀
娘娘的意思是要守护你
臣惶恐呀 娘娘
你也能听明白 我也就不拐弯抹角了
娘娘 我应该怎么做呢
娘娘比起任何人都担心朝鲜的安危
她一直以来在做控制那些
要死守宗庙社稷的大臣们的事
跟著仁嫔娘娘
作为大臣就是强化殿下的能力的
你一定要铭记於心
臣会铭记
一国的王子亲自来体恤边疆将领
大家岂能如此招待不周
因连日忙於建筑城池之事
接到通知就即刻赶来
还请大人体谅
筑城
劳役百姓干活
再添些士兵监视便可
何须劳烦你们这些将领亲自上阵
就是做事如此不通要领
才会被流放边疆
官妓都已准备好了吧
一直公务繁忙 好不容易能放松一下
快让她们进来吧
大人
为何要如此考验我们
考验
自从光海君大人来此地探访之后
我们一众将领早就洗心革面
全身心地投入到国防的建设中
你当谁不知道吗
我会听取你们的苦衷
你们也要将准备好的都交出来才是
难道是因为光海吗
光海到底都做了些什么
若然再交出不洁的贿赂之物
定会叫我们交出性命
大人是如此教训的
散尽庆典所用的财产
用以准备士兵的军粮
唤回背井离乡的黎民百姓
我让你们照之前的做 为何偏要如此
我不是光海 可是临海
光海你这家伙
为何要事事如此碍手碍脚
立刻返回都城
备车
是
你倒是想清楚了
当初你在这个位子上
是怎么被赶出去的
若然有人能替你善后
当初还能这么随随便便就被赶走了吗
所有的一切 难道不是因为我的不足吗
既然你再次坐回了这个位子
就要注意不再犯相同的错误
既然之前也并非你自己让位
这段日子以来该过得有多痛心啊
只要你愿意接受仁嫔娘娘的命令
你想要的
你梦想的
那种分院便能创造出来
你拥有著瓷器仓库的钥匙
此事并不算有多难吧
你是让我随意挑选吗
是
不知您所需何物
所以就让您亲自来这一趟
这个
还有这个
我已经在分院门前备好了马车
赶紧让人将我说好的这些搬上去
是 大人
这个时刻 大人为何会在此呢
那 那个
大人说是奉仁嫔娘娘之命
来这里取瓷器
臣会尽快写出目录
向您报告
并非如此 大人
臣只是听闻要给我看看
这分院的瓷器仓库
就是来转转看看
何来取走瓷器之言
此话断断不能当真啊
是这样吗
既然都看完了 就赶紧走吧
是 大人
既已明确了我的意思
应该不会再来招揽我了 大人
有你在 我心里很踏实啊
我不是说过要创造出我想要的分院吗
虽这把岁数 但能一偿所愿
也很有意义 甚是欣慰啊
文师承 居然欺瞒於我吗
此人已与光海君大人勾结
光海若能动用分院的资金
李江天此人
现如今过的怎样
什么
你去打听看看
娘娘
难道您打算再用李江天吗
光海君
我没想到光海君的野心 是如此之大啊
何来野心之说
听说分院的朗厅 是光海君的人啊
连我们信城君
都从都提调的位子上下来了
现在您是打算独享分院啊
我不过是作为副提调恪守本分罢了
不知您所谓的野心何来之有啊
你这是在抵赖吗
我可是听得相当清楚
光海亲口说自己要登上世子之位
登上王位
分明是这么说的
王兄
先是坐拥后台 以大提学提议
再利用分院的资金
肯定是想要另作其他打算
赶紧将这一消息告知父王吧
冷静点吧 临海君
说到这份上
光海君应该也已经听明白了
我知道日前二位
曾经想要将我推上谋反之罪
若是想要再将污名推卸到
无辜的人身上
这一次
我也定不会善罢甘休
您看到了吗
稍有闪失就是我们先遭殃了
我会找找法子
时机成熟之际 还请临海君帮帮我
不论何时 只要您吩咐一声便是
总归我们是坐在一条船上的
您来了
我以为你会先联系我
我左等右等却毫无联络 就只能找来了
小女毫无经验 可却成了行首
实在是多有不周啊
日前我提到的陶工 你去打听过了吗
在回答您这个问题之前
我能问问 您为何要见这个陶工吗
那我可以当做是你已经找到人了吗
也不想想这是谁的请求
我又岂能小觑了
那个陶工是谁 我找到了
果然
你的手腕果真是了不起
尽快帮我安排见面的机会吧
定不会亏待你的
是
我会很快和那个陶工一起去找您的
井儿
不得已之下 你得扮回我的好伙伴了
有什么事情
我想起从前了
我们小时候
乙檀师父在捏制瓷器之时
我们不就是如此并排坐著看著的吗
若是他看到你现如今变成了沙器匠
师父该有多开心啊
小小年纪 就坐上行首的位子
真的很累啊
你的身边不仅有泰道哥哥
还有朗厅老爷
真好啊 好羡慕
之前我如此的嫉妒於你
真的很抱歉
我一直在后悔
我想要再回到从前
火灵啊
恨一个人 真的很累
如果我没有恨过你
边首老爷也不会落得如此下场
这一切好像都是我的错
井儿
今天晚上你能来一趟我们商团吗
我是特别想要为你祝贺
我会等著你的
我没想到您会要见我
你会不会 有在怨恨仁嫔娘娘
怎么会呢
触犯仁嫔娘娘之事
我已经幡然醒悟
一直在后悔
此事当真
只要你的忠心没有变
我可以再向仁嫔娘娘 提起你
应该是资金链断了 才会需要我的吧
像我这般了解仁嫔娘娘的意愿
能够为仁嫔娘娘跑腿的沙器匠
这全朝鲜哪里还有呢
若能再给我一次机会
即便是为仁嫔娘娘豁出性命
也在所不惜
泰道啊
你这是急著要去哪儿啊
井儿说出去见伙伴
可一直没有回来
我总是觉得有些不安
这位是为了来见你 特地从日本来的
您就是买走我的器皿的人吗
我原以为你怎么也得年过五十了
居然是如此年轻的女子
真叫人吃惊啊
那是在我还不是沙器匠的时候
用作练习轮车制作的器皿
难道您是因为那个器皿才要见我的吗
这为认为你的技艺
高於其他任何的沙器匠
夸赞你技艺非凡之人并不是我
而是位身份高贵之人
丰臣秀吉
侘寂之感
仅此其一 又如此孤寂
这份孤寂是如此的浓郁
便成为了孤独啊
这份孤独
美得叫人心碎啊
我定会将制作这个碗的陶工
带到太阁大人面前
若是你做不到你说的
那可就要交出你的性命
是 我定会带到
侘寂是什么意思
朴素幽静之美
是一种日本茶道文化的精神
能给我的器皿给出如此高的评价
烦请您转达我的感谢之意
你得和我
一起去见见他了
你这是 要让我跟你去日本吗
如果跟著我去日本
便可加官进爵 并获得最高的礼遇
非常感谢您的美意
但我是朝鲜的沙器匠
我所在之地 就是这里
您只是此地无数沙器匠中的一人罢了
但被贵人选中 到了日本
您将享受荣华富贵
在广阔的土地上
带领著数百仰慕您的人
用最上等的材料
可以尽情的制作您所希望的器皿
真是太好了 井儿
可以受到此等对待多好啊
早知如此 我就不放弃制作了
请恕我告辞
真心的谢谢您 给予我极高的评价
请稍等
我相信了你
说真心的祝贺我
我以为又可以回到从前那般
成为无话不谈的朋友
你可知道我是抱著多么期待的心情
跑来的吗
可这次 你竟然打算把我卖给日本商人
我认为这件事对你我都是件好事
现场成为了沙器匠 文朗厅也健在
你以为什么都拥有了吧
可是你视为敌人的李朗厅
可不是那么容易对付的人
为了我 准备了这次会面的意思吗
你把李朗厅
视为杀害乙檀师父的凶手这件事
李朗厅也知道了
什么
让天真的李边首中计
是件简单的事情吧
但只要李朗厅想著对付你
你就得用性命来战斗
在招来这种危险之前
倒不如跟著那人去日本吧
去那里 余生享尽富贵
被人认同之下制作器皿吧
别装作替我著想 替我打算
我在这里还有未做完的事情
倘若要用性命战斗 我会那么做的
您为何要跟著我
若乖乖听话 会当作上宾请您的
但是如果拒绝
就只能像别的沙器匠那般强行掳走了
井儿
哥哥
去大人旁边待著
大人 在下一人足矣
请您快带井儿走吧
得抓住他们才是
是你吗
您是王子大人吗
虽早知道您是位身份高贵之人
可没想到你竟然是位王子大人
闭嘴
为何要掳走此女子
我不想让您受伤
请您放下刀吧
请把刀放下来吧
那在下也会命令手下放下刀
下次见面 在下会以武士的身份招待您
怎么回事
他说要把我带到日本
看来已经有许多沙器匠被掳走了
倭人武士竟然在都城无法无天
想掳走沙器匠
我决不能原谅
-给我搜
-是
你为何对井儿做出这种事
我决不原谅你
我只是身为商人 介绍过去而已
没想到会发生这种事
只要站在井儿的对立面
你对我来说 也是敌人
难道哪怕有那么一次 站在我这边过吗
因为你 井儿差点被掳走了
把你从鬼门关拉回来的代价
就是这样吗 哥哥
临海有好好查看南方吗
是 殿下
将领们的纪律虽然非常糟糕
但儿臣都已好好整治了一番
百姓的民心如何呢
大家都对殿下您的圣德赞誉有加
忙著秋收
百姓们的生活 只能以太平盛世来形容
是吗
殿下 倭人武士在都城里肆无忌惮
前不久发生了分院沙器匠
差点被掳走的事件
也有人说
已经有许多沙器匠被掳到倭国了
此话当真
是 殿下
想掳走分院杀沙器匠之人
是丰臣秀吉的近侍将领
丰臣秀吉
倭国将领竟在都城肆无忌惮
理应抓住才是
虽然去了此人留宿的客栈
但还是扑空了
越是这种时候 越要树立国家的威信
众卿必须尽好自己的本分
是 殿下
还有为了牵制倭国
更要打好与明国的关系
分院副提调光海 需速速准备珍原瓷器
臣领旨
需进贡给明国的五百件珍原瓷器
能否在期限内完成
必须完成
这不就是分院存在的意义吗
这是你上任之后第一件事
一定要让主上殿下满意啊
我会尽心尽力去做 大人
分院将制作珍原瓷器
反正我不能制作瓷器
现在不是制不制作瓷器的问题
这件事将是文师承
接受殿下考核的试验
机会比想像的要来得快
我是不会错过这次机会的
您是说除掉文师承吗
不仅文师承
连柳井儿那孩子
我也不会让她活下来的
师父 我也参加制作珍原瓷器吗
想当然的事情 干嘛还问
你如今也是沙器匠了 得尽到本分才行
是 师父
终於可以以分院沙器匠的身份
尽到责任
真是太让我激动了