最終回
你怎麼被放出來了
從現在開始由我來接手分院
日本軍隊在看守分院
從這一時刻開始 誰都不能走出分院
你現在是要分院拱手相讓給倭寇嗎
朗廳大人決定了分院的敗勢
讓所有人回家了
放我們走吧
從現在開始要聽我的命令
而不是文朗廳的
無視我的命令而想逃出分院的話
誰都別想活命
這是不可能的事情
不要再罪上加罪了
這哪是犯罪啊
我現在是在保護分院的人
為什麼把軍隊引進來
脅迫和扣留分院的人當做是保護呢
現在分院外面在打仗
人的性命比蒼蠅還不值錢的戰爭
還不清楚嗎 在戰亂的漩渦中
為了保護分院和分院的人們而來的
不管在戰爭中是死是活
都想和女兒在一起
我家裏還有80高齡的老母 放我回去吧
已經從朗廳位置上下來的人
怎麼想把朗廳大人的決定推翻呢
什麼 你這女人在說什麼
不服從我命令的人 上前來
要你們看清楚我是怎麼收拾他的
都各歸各位 照著平時那麼幹活兒吧
那樣的話大家都會平安無事的
李江天 你這人
為什麼要幹出這種事
現在郎廳室的主人是我
請您出去
那麼想要朗廳室的話 我可以讓給你
只是放了分院的人吧
這些不是數十年來
與你同甘共苦的人嗎
幾十年前與我同甘共苦的人
又對我如何呢
那羞辱 那恥辱
無時無刻不曾忘記
你這人 井兒在看著呢 井兒
她不是哀求你不要再罪上加罪了嗎
就聽井兒的話 收手吧
覺得井兒和我能改變
已經過去的歲月嗎
已經太晚了
請回吧
那個 李邊首 李邊首
李邊首你 你勸勸父親收手吧
我們的話他連聽都不聽
但是李邊首你說的話 他會聽的不是嗎
為了在戰爭中保護分院和分院的人
而做出的選擇
請服從他的命令吧
真是有其父必有其子
毓道
現在這些都是你的了
你所失去的都會給你找回來的
父親 請您再考慮一下吧
分院的人們怨聲載道啊
在這種情況下 即使成為了邊首和朗廳
又如何統領他們呢
反正賢三來的話
都是要被倭寇帶走的人
不用費心
要把他們送到日本嗎
只留下對你忠誠的人
其他人都送去日本
父親
所有的事情我來處理
你只要相信我 看著我就行
抓到要逃跑的人
住手
不是說過要想從分院逃出去
只有死路一條
只是想知道火靈安不安全
只是想確認她是死是活就回來的
看在之前的情分上
就讓我出去一次 就這一次
要不然派人出去打聽一下吧
拜託了
看在火靈的份上 就放過你這一次
但是再有下一次話 就不能活命了
郎廳大人 郎廳大人...
你這傢伙 怎麼做出這種事啊
你還不瞭解李江天嗎
大叔
井兒啊 差點兒連你都沒看著就死了
為什麼這樣啊
都城亂成一團了 擔心得都沒法活了
倭寇們會輕易放過火靈她們的商團嗎
要是遇到不測該怎麼辦啊
火靈會沒事的 不要太擔心了
李江天這傢伙 我服侍他都多少年了
怎麼能這麼對我呢
就是啊 成了倭寇的走狗打進來了
真是人中敗類啊
比起李江天 我更怨恨他兒子李邊首
沒想到連李邊首都那樣
李郎廳的血會流到哪兒去呢
流著他血液的人 還能奢望什麼呢
你自己都說有其父必有其子了
等著瞧吧 肯定會變本加厲的
好不到哪兒去
母親真把那個人像師父一樣
跟隨他 尊敬他了嗎
所以我才出生的對嗎 煉正大人
不像話
其他的不知道 但有一點是可以確定的
蓮玉姐姐所傾心之人
只有柳邊首大人而已
柳邊首大人也是真心愛惜蓮玉姐姐
是真的嗎
當然了 就因為兩個人那麼相愛
所以我才把你當作是
柳邊首大人的女兒啊
母親要是遇到這種情況會怎麼做呢
什麼 你說你要做什麼
我會逃出分院
向世子邸下稟報分院情況
年紀輕輕的再加上是女兒之身
怎麼可能逃出去找世子邸下呢
終究還是要有人做的
就讓我來做吧 師傅
還望您准許
是因為李江天嗎
看著李江天那般模樣使你痛苦不堪嗎
不是的 師傅
是因為娘親
娘親也不正是為了大白真相
憑著身懷六甲之身
去找李江天理論了不是嗎
我也是因為隨了娘的性格才這樣的
據瞭解殿下已到達了宜州
臨海軍大人已經去咸鏡道避難了
民心如何
怒氣衝天的百姓們不僅衝進了王宮
還火燒了存有奴隸文書的
掌隸院和刑司官衙
民心叵測且還有內亂因素
百姓們聽說邸下引領分朝
-=分朝：壬辰倭亂時期光海君臨時執政的朝廷=-
民心也有也開始有所好轉呢
還望您不要過於擔心
報告戰時狀況
臨戰一直是屢戰屢敗
邸下 有喜訊
全羅左水使李舜臣
已衝向慶尚道擊破敵船40餘艘
重創了敵人的軍隊
你是說全羅左水使李舜臣是嗎
是的
即刻相傳獲勝消息來激勵軍心
是 邸下
雖然敵人非常強大
但憑忠義迎難而上我軍定能獲勝
盡快將此消息相傳軍營
是 邸下
我調查過了
晚上連野外工坊也重兵把守啊
叢林密集處有很多巡邏軍隊呢
我會在工坊等天黑之後
尋找時機逃出去的
我們也要一起去
什麼
武士大哥都不在了 豈能讓你一人行動
此事歸於危險 被抓到了說不定會死呢
正因為危險所以才要一起行動啊
嚇我一跳
沙器匠大人 這是飯團
一定要帶上哦
我們會趁著給倭人送餐的時機
吸引他們的注意
謝謝你們
如此危險之事 我們自然要幫個忙了
-=豐臣秀吉=-
戰敗了的話要麼投降要麼切腹
哪有逃跑之理
乘勝追擊無論如何
都要抓到朝鮮的王和王族們
太閣殿下
我方水軍被朝鮮聲稱李舜臣的
率領的水軍
落得慘敗啊
什麼
派遣擅長水戰的康晴前去應戰
是
小心點
小心 小心
為何要逃走
我不想與郎廳大人同在分院
如若把你放走
那麼與賢三的承諾就會毀於一旦
到頭來 還是要將我交給賢三是嗎
都是為你著想的
去了日本
他們就會以最高的待遇侍奉你
你就去那裏做你的瓷器吧
我拒絕
站住
你就不知道現在離開分院
是多麼危險的事嗎
現在可是互相殘殺
拚個你死我活的戰場啊
分院也不正是在這些殘忍的
倭軍手中嗎
如若你不乖乖順從
那我就只能將軍隊叫過來了
您叫吧
我還是會走的
井兒
師傅
-井兒
-住手
如果留她一命定會重蹈覆轍的
她是賢三將軍務必要留的陶工
如若你殺了她賢三將軍定會殺了你
我會將他們關押在倉庫裏
連口水都會讓喝的 所以還請你住手
將這些人綁到倉庫裏
是
井兒 沒事嗎
沒事兒嗎
嗯 你們也沒事兒嗎
內心繁雜豈能做出瓷器呢
看著父親那般模樣又束手無策
內心定當痛苦吧
井兒亦是如此啊
您何出此言
我一直顧慮著該不該和你講此事
井兒是 李江天也就是你爹的女兒
什麼
就是說她是你同父異母的妹妹
難以置信
您究竟 何出此言啊
難以置信吧
井兒能夠接受這事實也痛苦了許久啊
不可能的
怎麼可能
柳井兒怎麼可能是我的妹妹
你和柳井兒二人
真是有很多相似之處呢
愛惜瓷器之心靈以及那般才華
荒謬至極
您不要說了
不想看到親爹一錯再錯
所以才企圖逃出分院來著
郎廳大人叫大家集合呢
這裏就由我來看守
為何要給我鬆綁
只是暫時將他們支開的 沒多少時間了
抓緊時間吧
為何要給我鬆綁
並沒沒什麼陷阱 所以趕緊出去吧
離開之後
就再也別回分院了
是你 不是別人
竟然是你把井兒給放走了
我有件事情想問您
井兒 真的是父親的親生女兒嗎
是我的同父異母的妹妹嗎
是井兒親口告訴你的嗎
原來世真的啊
我認可的 我的親生骨肉
只有毓道你一個
是什麼時候知道的啊
為什麼沒有告訴我
您到底是想等到什麼時候
想等到什麼時候
才阻止您的兒子和女兒
相互厭惡 相互敵對 相互報仇啊
毓道 我希望至少你可以不知道此事
知道是自己的女兒
明知道是自己的女兒
還要把井兒交給賢三嗎
為了毓道你 這是不可避免的事情
休息一會吧
你們聽說了嗎
世子邸下正率領分朝縱橫無阻啊
一會兒攻這一會兒攻那兒
據說很會率領啊
-井兒
-聽說靈巖城一戰也是邸下率領才打贏的
-是嗎
-是啊
聽說邸下下發命令
正在招募義兵 你們都聽說了嗎
我們縣城要是有起義軍我也會參加的
我也會去的
就這樣等著被人欺負 還不如去拚一命
我們百姓們的民心得以回轉
都是世子邸下的功勞啊
井兒
聽說世子邸下就在這附近
-我們在加把勁趕路吧
-好
我們要去這個地方
那個地方是敵人的陣營啊
到目前為止
我們去的哪個地方不是敵人的陣營啊
因為成了敵人的陣營
所以我們才要去奪回來
邸下
邸下 我們找來了一千名義兵
雖然趕不上精煉兵
但要為勝利拚命的忠心和決心
是無人能及的
請收納他們吧
我不會忘記你們的忠心的
請問世子邸下在這裏嗎
他不是普通老百姓能隨隨便便見的人
你還是回去吧
請您轉告他
有個從分院來的叫柳井的人求見
你還活著 井兒
邸下 邸下您還好嗎
這樣能與你重遇 真像是在做夢
這段時間一直不知道你的下落
有好幾次差點就去分院找你了
要為國家日夜操勞的世子邸下
還為小人著想 小人惶恐
你這是幹什麼
在來這裏的路上
我聽說了許許多多世子邸下
所做的偉大的事跡
百姓們都非常感激邸下
我是代表那些百姓們給邸下行禮的
父王要拋棄朝鮮逃到了遼東的時候
我身為王子感到羞恥了
我現在並不是以王世子的身份在這裏
而是以替父親贖罪的
兒子的身份在這裏與百姓們共存亡的
我也因為依靠外人的力量
掌控者分院的人是李郎廳而難過
怎麼會是李郎廳在掌控分院
我現在要立馬去分院
不可以啊 邸下
邸下 您現在不再是分院的副提調
而是要統領天下百姓的世子邸下
我會等的 邸下
我相信率領分朝的世子邸下
總有一天會把分院裏的外人們
都會趕出去的
所以我會回去等下去的
回去 你怎麼可以冒著危險回去啊
回到分院的路上
有可能會遭到敵人的襲擊
即使你安全到達分院
終究還是要被帶去日本啊
我不能讓你回去
祝您康壽萬年 邸下
我每次去戰場都對自己發誓
為了能與你重遇 我一定要活下來
為了能守護你 我一定要打勝仗
現在這樣與你重遇 我不能讓你走
你就留下來為我加油吧
我也想留下來
我也不想離開世子邸下的身邊
井兒
初次與世子邸下相遇的時候
從來沒跳過的我的心臟開始跳動了
再次與世子邸下相遇的時候
您叫我井兒的時候
跟我說一起逃亡的時候
看著我笑的時候
生氣的時候 教訓我的時候
我的心臟沒有一瞬間是不跳的
井兒
你的心與我是一樣的 是嗎
我知道這是在犯錯
小人怎敢暗戀世子邸下呢
不是這樣的 井兒
我不是說過嗎
在我心裏你已經像泰安一樣落下了腳
我會在邸下您送給我的工坊裏
邊製作陶瓷邊等著您的
你一定要 一定要回去嗎
分院裏有師傅 有瓷器匠大叔
還有火匠達人和煉正大人
只有我回去 他們才能安全
請您讓我回去吧 邸下
井兒
你們
我們決定成為義兵一起戰鬥
之前擔心你一個人回去
不過看到這些人我可以放心了
你們 真是做了一個了不起的決定
等戰爭結束了 我們一定要活著再見面
我們會好好守衛國家的
井兒 你就好好守著分院吧
-我走了
-嗯
要保重啊
注意安全
要記得吃飯啊
在戰亂中遇到麻煩是自然的事
倉庫被外人偷空
為什麼要對我這樣
不是因為倉庫被盜的事情
你把商團全部財產都送給仁嬪娘娘
我們是讓你對這件事情負責
出去等著吧
你在做什麼
商團看來要倒閉了
我也要拿走我那一份
還不快住手
要不我把商團的人叫過來
講一講孫行首是怎麼死的
如果不想被商團的人打死
就給我安靜的待著
火靈
為什麼又來這裏
是要看著我這悲慘的樣子 幸災樂禍嗎
我是因為廢棄匠大人的托付
才來這裏的
戰亂之中 他該有多擔心你的安危呀
我也一直因為擔心你而忐忑不安呢
分院比較安全 我們去分院吧
不行 我不能這個樣子去見父親
我要去找仁嬪娘娘
見到仁嬪娘娘我會取得人參交易權
也會取得她答應我的獨佔經營權
分院守的還好吧
那個叫柳井的陶匠還在吧
先進去吧
柳井怎麼會消失呢
不是叫你好好守著柳井嗎
除了柳井以外
所有的陶工都已經關在分院了
殿下想要得到的 只有柳井
你竟敢讓柳井逃跑
誰敢那麼做呀
沒人幫柳井逃跑
你忘了 守著分院的是我們的士兵
我聽說給柳井打開倉庫門的
正是李毓道 你的兒子不是嗎
是你讓柳井逃跑的嗎
李邊首也是不比柳井差的陶匠
太合殿下也是 只要看見李邊首的瓷器
肯定會很滿意的
你毀了我的事情 你要怎麼還
柳井會回來的 請等等吧
柳井還會回來
柳井的師傅在這裏
她絕對不會扔下自己的師傅逃跑的
一定會回來的 求您等等吧
給你三天時間
如果三天內不回來
那就每三天殺死一個分院的人
那個第一個要死的人
正是你
只有三天 郎廳大人
如果三天內不回來
就每三天殺死一個人呢
這些挨千刀的傢伙
井兒得快點回來呀
戰亂中 怎麼能回來呢
就當我們都是死人算了
就算活著也要被拖到日本不是嗎
與其跟家人生死離別
我還不如死在這個分院
我別無他求
我反正也活夠了 也沒什麼可惜的
可你們 總得活下來呀
快點 快點製作一個土碗
你一定要證明你的碗比柳井的好
那樣你才能活命呀 毓道
最終還是因為井兒 要丟了你的性命呀
井兒會阻攔你的前程
所以我才會拚命讓井兒離開
柳井那個孩子 我真是恨她呀
-這是太合殿下送來的嗎
-是的
不該用柳井的碗來沏茶的
所有的碗我都看不上眼了呢
我無法等到戰爭結束
叫賢三盡快帶來柳井
讓分院的人都聚集起來
把那個叫李毓道的人帶來
我要親手砍掉他的頭
是
李毓道做了陶碗
等一下從爐子裏拿出那個碗看一下
再處置他也不遲
武士一定會遵守自己做的約定
我不是說過李毓道
會成為第一個犧牲者嗎
等一下 我是分院郎廳 文師承
在分院發生的所有事情都是我的責任
你怎麼能當我的面殺死分院的人呢
還不如先砍死我算了
我是柳井 讓我進去吧
柳井的師傅 就是你嗎
沒錯 我就是柳井的師傅
把這位鄭重的請進屋裏
-要好生對待
-是
放手 放手
父親
井兒
我
知道我為什麼不能承認你嗎
我想給毓道的所有的東西
都讓你得到了
才華 毅力 還有一個
毓道 毓道
毓道
父親 父親 父親
父親 父親
父親
有沒有看到仁嬪娘娘
仁嬪娘娘在哪裏呀
信成君
-=義州信成君處所=-
還愣著幹嘛 不得扎針嗎
快點弄湯藥來呀
臣無能
信成君 信成君
母親 拜託您現在放下兒臣吧
不要那麼說 為娘肯定會救活你的
信成君 信成君
睜眼呀 信成君
睜眼啊 信成君
你叫為娘怎麼活下去呀
信成君 信成君
大人
-=咸鏡地區臨海君處所=-
沒酒了
把酒和肉都拿過來
我讓你們把酒拿來 酒
怎麼空手來了
不是讓你們拿酒來嗎
你們這些傢伙
知道我是誰嗎
不就是剝削欺凌百姓的 王子大人嗎
讓國家淪為如此境地
還敢在此嚷嚷著要喝酒
這些傢伙
放手
已經抓到朝鮮的王子了
請給與獎賞
我是這個國家的王子
若是膽敢動我一根汗毛
絕對不能饒恕了你們
父王殿下
臨海被百姓捆綁著
成為了敵軍的俘虜嗎
-=義州臨時偏殿=-
確實如此 殿下
信城君已死
臨海又成為俘虜
真是叫人惋惜啊
仁嬪定傷心得昏睡了過去
寡人的這份慘淡心情
又有何人能安慰呢
世子邸下不是將分朝管理得很好嗎
-=註:分朝為壬辰倭亂時期臨時建立的新朝廷=-
若然世子有這麼了不起
就讓他趕緊過來 坐上這寶座
我立刻禪位於他
-=禪位:國王傳位於他人=-
斷不可如此 殿下
讓寡人禪位於世子的上書
一直沒有斷過
此話倒是不錯
寡人多有不足
是該退下去了
還請殿下收回禪位的旨意
臣等定發誓 跟隨殿下的
寡人會退下王位 前往遼東
殿下
微臣惶恐
明國
將鴨綠江上的船隻全都收回去了
什麼
這不就是不願收留我們
去遼東的意思嗎
此等羞辱
退下王位也不可
就算越江去遼東也不可
還請殿下三思
越是這種時候
越要堅定意志才是 殿下
既然眾卿意欲如此
那寡人也只有為了國家的宗廟社稷
堅守這多災多難的位子
聖恩浩蕩 殿下
井兒
到最後
江天也一直沒有接受你
你怨他嗎
沒有 師父
仇恨 埋怨
我都忘了
他是讓我來到這個世界的人
也是認可了我的瓷器的人
我就只會記得他的這幅模樣 離開此地
離開
去哪兒
我要去日本
井兒
憑我一己之身
就能保師父 破器匠老爺
火匠老爺
還有邊首老爺大家的安全
我會欣然接受
還請您允許 師父
我多有不足
卻還能守護分院的人
反而是讓我多有感激
你
有著沙器匠的節操
不管身在何處
都要製作瓷器
只有製作瓷器
才能給你治療
只有製作陶器
才能給你慰藉
你明白我的意思了吧
是 師父
不管去哪裏
我都不會忘記師父的話
若是不答應我要求的條件
我絕對不會去日本
就算你再怎麼死撐
結果還都是要去的啊
若是你們苛待於我
我會自我了斷性命
若然如此
您就得自己一個人去見天皇殿下了
還請您放了所有的分院沙器匠
和家人經歷生離死別 去往陌生的土地
只我一個就夠了
明日清晨 若是放了他們所有人
那時我就會去日本
邊首老爺
等到戰爭結束 分院再次敞開大門
還請您帶領分院前進
井兒
對你
我實在是不知道該說些什麼
您的心情如何
我明白
畢竟我也經歷過這樣的事情
只有製作瓷器
才能給我慰藉 給我治療
這是師父這麼告訴我的
邊首老爺 也會如此的吧
您不是曾教我如何轉輪車
教我如何雕刻的沙器匠嗎
井兒
你打算一直叫我邊首老爺嗎
請振作起來
邊首老爺
大叔以後打算怎麼辦啊
我當然要去找火靈了
井兒
你一個人去了陌生的地方
要怎麼撐下來啊
我不是還有瓷器呢嘛
不要太擔心我了 大叔
師父
一定要保重身體哦
嗯
你也是
井兒
因為我們 你要獨自承受痛苦了
我認為這是我能為分院
做的最高的榮譽
火匠老爺
井兒
煉正大人
您一定要成為沙器匠
好的
一定會的
世子邸下
我未能堅守曾答應邸下等您的約定
我今日要離開分院 離開朝鮮了
我不是讓你等我的嗎
為了你 我一定會贏的
我不是讓你信我 等我的嗎
井兒
希望不要再有因脆弱無力
而被帶走的百姓
還請您一定要帶來國家的強盛
邸下
井兒
你是我最可惡 最心痛的百姓
17年後
井兒
這是你做出來的嗎
是的 殿下
看著細繩 沒能讓您想起什麼嗎
製作耆老宴茶杯時
吃著殿下為了替我加油
而買給我的湯飯
想起來的那根細繩
你因李江天而出生在這世上
卻被柳乙檀養大
你終於成為期盼已久的
最優秀的沙器匠了
我明白了 所謂最優秀的沙器匠
不是戰勝別人 而是要戰勝自我
我明白了 只要心智堅定
一條路走到底的匠人
無論誰都是最優秀的沙器匠
你可安好 井兒
據說拿走我製作的碗的人們
腹痛病都好了
都沒有奔跑
心跳卻加快 就是這種感覺嗎
你為何要進分院
只為迫切成為沙器匠 才這麼做的
您得給我倒一杯呀 為了慶祝合格
您可不能先走哦
你對我做了什麼
到底做了什麼
為何都沒有奔跑 心卻跳的如此之快