这个是我之前命令过要你破器的
第15回
可你居然违抗我的命令
隐藏著这个器皿
是为了拿到集市去卖吗
还是有人指使你拿这个器皿
不是的 不是为了卖出去
更不是有人指使的
我只不过看似 是很宝贵的器皿
不忍心打破
宝贵的器皿
柳太平
违抗郎厅的命令
执著於这卑贱的器皿的人
没必要再留在分院了
我做错了 郎厅大人
拿著
在我面前你亲手打破它
快点打破
你做不到吗
既然你做不到 我来帮你打破
住手
居然要用器皿打人
到底发生何事
我早已命令破器的器皿
她居然藏在包袱里
要拿出去寄卖
我是为了树立分院的纪律才会追究
请您不要插手不要再计较了
这个不是我母亲恭嫔大人的遗物吗
不是的 大人
这不是宫里的 而是上交完多余剩下的
虽然不是宫里的
却是同一个沙器匠制作的
同一个器皿啊
让殿下满意的器皿
你为何要命令打破它呢
恕我直言 管理分院器皿之事
纯属是我这郎厅的责任
我判断为这个器皿
不符王室器皿的风格
李郎厅
我不想再听你狡辩了 退下吧
大人
都叫你退下了
你只有这点份量吗
什么
女扮男装 换了名字进来的分院
连这点心理准备都没有吗
你要打破它啊 在他面前要打破它啊
连一个器皿都打不破 都要被赶出去了
是我爹的器皿啊大人
可我怎能亲手去打破它呢
好好收好
殿下说过这个器皿越看越上心
你能理解殿下之意为止
一定要好好保存著
太平那个孩子
居然还留著早命令破器的器皿
这可是要马上赶出去的重罪啊
你以为我不懂这个吗
可太平背后 有光海君大人啊
身为一介工抄军居然得到大人的庇护
这怎么可能
眼下这个情况
不仅仅是一介工抄军如此简单
你也应该听到
文师承这个人也进了分院
文师承就是不认可我这父亲的
前任郎厅
光海君大人把这样的人
叫进分院是为了什么呢
不就是为了要除掉我这个郎厅吗
郎厅这个父亲若是垮掉了
你也无法立足
器皿名家的命脉也会就此打住
我们要先打掉会成为大人手足的
太平和文师承
在被他们赶走之前
多亏了大人 我才能守住父亲的器皿
就如重新与父亲重逢一样 真的很开心
如今我才明白
你为何要女扮男装 为何要改名
什么
就因为你是女人已经受到如此欺负呢
若是让他知道你是乙檀的女儿的话
真是让人担忧啊
比起我的自尊心
守住你的性命才是更重要
因此绝不要让他发现你是乙檀的女儿
成为沙器匠之前
一定要平安无事的活为太平
大人
你为何要哭啊
看到大人如此关心我
真的很感谢 也觉得很抱歉
我不由自主的流出来了
很抱歉
你不是井儿吗 井儿
大人
若是我命你停住呢
若是命你不要做沙器匠
你会听我的吗
我仅有这条路可走
之所以选了这条路 才能找回爹的器皿
大人也重新叫我为井儿啊
如今我觉得整个世界都是我的一样
真的很开心 真的很幸福
井儿 我不是亏欠於你嘛
你希望往后我要如何帮你呢
大人重新叫我为井儿 已经足够了
不要再用心了
你只要默默地支持我就可以了
师父
师父您怎么在这里啊
难道你不知道吗
往后我也是分院的人了
师父为什么
什么为什么
难道 是因为我吗
就是有种种原因啦
这个不是你爹的器皿吗
你为何拿著这个
是大人给我的
让人看到就不好了 给我
不可以啦 大人叫我好好保存呢
若是让江天看见了怎么办啊 快给我
-都说不行啦 师父
-还不快给...
太平原来是郎厅大人的弟子啊
什么弟子
是给我做饭洗衣服的远房亲戚的孩子
实在是不听话把她赶出去了
谁知道她又跑这来闯祸
过来 你还能跑哪去啊 跟我来
快来 跟我来
是我爹的器皿
是在哪找到的
是光海君大人给我的
那么 大人也知道了你是井儿吗
哥哥也知道这件事吗
嗯 是哥哥先被他发现的
每次都是我是最后一个知道的
不是的
你若是来分院的话就想跟你说的
可最近你为何不来分院啊
大人说什么 不生气吗
知道你所有的情况 能理解你吗
没有啦
你都不知道刚开始
有多可怕发很大的火呢
现在比当时是有点解开了
那也是 很不习惯呢
每次见面都很提心吊胆
还怕在他面前做错事
看到他脸色不好的话
担心是不是因为我而生气呢
我得先走了 要做的事堆如山呢
就因为这个偷偷跑出来的
下次呢 做完所有的事晚上再过来吧
我爹的器皿 就拜托你咯
不要担心
我先走了
太平原来是文郎厅的弟子
你知道此事吗
那么文师承那位就是
怎么了
日前烤青瓷茶杯的时候
见过太平的师父
我本以为只是村里的乡村老人呢
原来那位就是前任郎厅
不要被他的外表所骗
他总是一副乡巴佬的样子嬉皮笑脸
可其实是看不透他内心的可怕之人啊
你这是要做什么
你不是分院的边首吗
日前您不是救我一命了嘛
都没有好好答谢呢
没想到在此分院重遇
没有趁早去拜见你 真的很抱歉
你居然如此宽待毫无用处的老骨头
我都不知该如何是好啊
我给您敬一杯吧
不用了
不想麻烦大忙人了 快去忙你的吧
不是的 受我一杯吧
这 真是
那个叫文郎厅的人 有手颤症
您知道吗
是呀 因为那个才会被赶出分院呢
那就命他做瓷器吧
如果做不出来 就会自己退出吧
问郎厅不是一般人
我有信心赢他的
用那双手能转动轮车吗
只要父亲您给我创造机会
那我一定会让您看到我比他优秀
娘娘 因为之前的贿赂事件
分院所有的实权都被光海君控制了
你这个人还真是好笑
你是来炫耀这个的吗
因为很紧急 我是来跟娘娘求助的
光海君连前任郎厅文师承
也叫进分院了呢
那郎厅你的立场应该很难看吧
不光是本人的问题呀
文郎厅如果所有的事情都参与的话
那偷换瓷器就会出现问题
那对於完成娘娘的大业会有阻碍的
那你希望我做什么呢
我会让天下知道文师承是无用之人
娘娘只要为我弄出名份就可以
那么 我就会负责到底
把光海君的手足铲除的
名分
因为殿下的仁心 每天都是太平圣代呀
天下都知道的事情
可是通过嫔的嘴巴说出来
还真是让人开心呀
殿下的开心 正是臣妾的开心呀
大臣们都应该像嫔那样想才是
可他们却是天天都上疏
逼著我关於世子册封一事
真是让人生气呀
引导愚昧的大臣又有何难呀
首先开一个耆老宴
慰劳一下年迈的大臣
耆老宴：朝庭为款待60岁以上的老人，
祝福他们健康长寿而举办的宴会。
（源於中国）
让他们感动於殿下的举动吧
耆老宴 那真是好主意呀
下个月十五的时候
打算在宫里办一个耆老宴
臣认为是能表现殿下您的
忠孝第一的精神的好机会
准备足够的御酒
让更多的老臣们参加吧
殿下 参加耆老宴的老臣们的礼物
还想以前一样 由分院来准备对吗
对呀 那是下赐品 让分院好好准备
臣接旨
要制作用於耆老宴的器皿
一直以来都是李边首制作的
可这次由文郎厅来做
大家都帮助他完成吧
文郎厅大人制作了20年的御用瓷器
是沙器匠中的传说
想看郎厅大人的手艺
是所有沙器匠的愿望
请您允许吧
允许吧 我们真想看看
好呀 我们想看看大人的手艺
拜托您展示一下您的手艺吧
你们这些人真是 什么手艺呀
毫无用处的老人家 想在这里吃喝玩
就待一段时间 为什么要那么费事呀
你一定要让我丢人
被赶出去吗 李郎厅
无法做器皿的沙器匠 没资格待在分院
说这句话的人 可是朗厅大人您啊
如果你执意要我做
好吧 那我就做
太平 你既然是弟子
就帮助郎厅大人吧
没必要的 李郎厅
太平 我不需要你的 你就不要参与了
师傅做的事情 我怎么能坐视不理
我会做的 郎厅大人
虽然是工抄军
可对於结果的责任要一起负
你要全力以赴帮他
好的
郎厅大人 我也要参与
我要做为沙器匠和他比实力
比实力 你没有听说他的实力吗
不要站出来了
如果我输了 就放下边首一职
离开分院
那个意思是 我要是输了
就叫我离开是吗
就是啊 果然是李江天
你都算好了 我有什么办法
我就按你说的办了
有什么事吗
大人 这次耆老宴的器皿
要通过文郎厅和李边首的
竞赛来决定了
李郎厅 都没有跟我说一声
怎么就做决定了呢
文郎厅和李边首 想那么做的
这次的竞赛会做出最棒的瓷器的
您可以期待的 大人
我找来的人 你执意要赶出去是吗
您找我
信诚君因为生病 无法出宫
你也不能去分院了吧
大人让我可以自由出入
偶尔还能去一 次的
为了在分院才成为护卫武士的人
那些够吗
光海君主要是待在分院是吗
你看著光海吧
光海见什么人 做什么
作为副提调有没有失格的部分
只要是能成为弱点的都可以
不管什么 都给我找来
李郎厅有什么事情呀
还把我叫到这里来
大人 这段时间微臣为了服侍
光海君大人和信诚君大人
都无暇服侍您呢
大人有大量 还请多多原谅
我了解你
没有代价你绝对不会这么做的
怎么会是为了代价呢 不是的 大人
我猜就是
你到底想要什么
师傅
起来看看吧
以后要怎么做呀
什么怎么做呀
就被赶出去算了
不要太担心 回去睡觉吧
都没有试过就要放弃吗
不行的 起来吧
起来看看嘛
真是的 你这个笨ㄚ头
看他们还不明白吗
说是竞赛 可是决定胜出的是谁呀
就是李郎厅 不是吗
我做什么样的东西 都没有用的
您别这么说啊 师父
若您输了我也会被赶出去
我绝对不会放弃
真是的 你就看不到我的手吗
我帮忙好了 轮车也会的
真是的 如果不是你
我也不会走到这里
谁让你参与到这里呀
那就是参加了 我就相信师傅您了
耆老宴的器皿 由谁判定胜出呢
该不会是李郎厅独断吧
怎么会呢
那要怎么做呢
我来做
本来应该是督提调信诚君参与
可他还在病中
所以我就拜托了临海君大人
王兄
你也知道 我是个光明正大的人
不是吗
李郎厅 你 还有我 三个人判断的话
应该就会公平的
那臣就先走了
那个叫太平的工抄军要帮文师承对吧
怕她会被赶出去是吗
王兄 她是将来要做分院沙器匠的人才
说话注意点
果然我说的没错 分明就是恋心
怎么会是恋心呢 不可能的
不用瞒我 我已经知道了
王兄
看你这么生气看来
你还不明白自己的心意呀
来 好好回答我问的问题吧
如果她没在身边 会不会觉得不安啊
不是的 在身边才觉得不安呢
这工抄军的工作
会不会让那孩子不小心受伤了
如此炎炎夏日 会不会就中暑倒下了
您不会担心吗
这我会担心
不仅是那个孩子
所有辛苦的工抄军 一个不落
我都会担心
就你厉害
二人单独在一起的时候
想要握住她的手
不知不觉地 你的眼神
会离不开她的嘴唇
难道没有这样的时候么
没有这样过
麻烦您别老想些有的没的
太平啊
是 大人
耆老宴准备得还算顺利吗
那个
为何无法作答
到现在还没确定要做成什么形状的
李边首那边 可压根没空停下轮车
可你到现在还没确定形状吗
这可大事不好啊
我正在苦心思考 很快就能决定了
看来不行了
跟我来吧
去哪儿啊
你那脑袋里什么都没装进去
就算再怎么苦心思考 还能有结果吗
这都是 什么啊
从金元明国收集而来的书籍
还有让画青匠用来学习参考的画册
看著这些你应该会想到点什么
慢慢看吧
这些 我都得看吗
还有那边那些书
都看完了
我让你看书
你怎么这么看我
我...大人
我没想跟您说这些来著
我怎么能读书呢
之前你不是读书来著
我在做炼土的时候
你不是一直在读书吗
那时候
只不过是像看画一般看看罢了
你不识字吗
我知道怎么写自己的名字
也会读点语句
千字文也勉强看了点
算了
那 你去那后面躲著
大人在这里吗
有什么事情吗
我想来看看上次耆老宴用过的器皿
我现在有东西再看
你过会儿再来吧
是 大人
看来这里不行了
先出去吧
崔参判大人七百
如此迄今为止加起来有多少
一千五百
大人
您来了啊
-为何会来此...
-太平啊
还不进来做什么呢
耆老宴上要用的器皿
会由文郎厅和李边首的竞赛来决定
-郎厅老爷吗
-边首老爷吗
这个孩子会去帮忙文郎厅
可却脑袋空空呢
帮这孩子开开眼界吧
给她看看商团的器皿
提到这器皿
分院定然有很多才是
为何会来到此处呢
工抄军经常进出器皿仓库
定然会遭人非议
这孩子是不会变心的
此事涉及帮助郎厅老爷
小的又岂敢推辞
火灵你来帮忙吧
是 行首大人
是这个吗
你要做这个吗
用我的轮车是不行的
做不出来的东西
你看它作甚
您不要再看我了 大人
我没法集中注意力在器皿上了
我什么时候看你了
知道了
那
这个怎么样
要准备耆老宴
得做出多少个这样的器皿啊
至少要数十个才行吧
-都是相同的形状吧
-嗯
想要做出这样的形状
一个晚上做一个都难
我也给你添上一个
算了
大人的轮车手艺 我可是非常了解的
该走了
想到了吗
还没
这里的器皿太过优秀
与之相比 我的技艺太过不够了
我是甘拜下风 实在是不行 了
还不如不看的好呢 大人
一整天你都上哪儿瞎转悠去了
现在才回来
我在苦恼该怎么做酒杯
一整天都很忙的
所以呢
打算怎么做 你定下来了吗
哎哟喂 这孩子
一整天就知道出去瞎玩了
我这老家伙
一把老骨头还在这辛勤工作
你是压根没想过我吧
没有啊 师父
哇
呀
既然您要这么做
早告诉我要这么做就好了啊
师父自己一个人瞒著我做好
叫我害臊得该如何是好
那你怎么也得帮我做点什么才是
你就给我老实在这儿待著 好好转轮车
是 师父
炼正大人
郎厅老爷
您 还记得我吗
你是哪位
曾是工抄军的
吴菊飞
哦 对啊
想起来了
现在制作釉料 负责炼正的工作
我觉得会对您有帮助就拿来了
谢谢了
谢谢
我会好好用的
李郎厅那边
哦 明白啊
太平啊
今儿谁都没来过这儿
是 这儿现在只有师父和我
好的
-师父 稍等一会
-嗯
谢谢
此事与你无关
但还是 要谢谢您
只不过 是要对以前欠有恩情的
郎厅老爷报恩罢了
真的谢谢您
你傻站著做什么
还不赶紧进去帮忙
是
那您慢走
在迄今为止耆老宴器皿中
应该会出现最棒的器皿
用这个能赢吗
你不用在意是赢是输
胜利已经确定了
此事不是由我来决定的吗
我要获得所有人认可的胜利
鹤 松 云 日
十种长生不老之物都汇聚一堂了呢
可是 这旁边的草是什么
是不老草
对於祈求长寿平安的老人而言
可没有比这更好的了
好吧
文郎厅做的如何了
那边您完全
完全不用担心
到底该做什么 现在好像都还没确定呢
那位老爷子
用不了多久就要收拾包袱走人了
耆老宴上要用的器皿由谁在做呢
是李边首吗
现在还没有确定 父王殿下
谕旨何时就下了
怎么能到现在都没有准备呢
分院新来了一位沙器匠 名作文师承
听说以前是分院朗厅
所以
他和李边首 二人正在竞赛
这个文朗厅
不是因为震颤的毛病离开分院了吗
连轮车都转不了的人
怎能做沙器匠呢
文郎厅的手艺 很快就会得到证实
好啊
若是在和李边首的竞赛中获胜
就算是获得认可了
这可真是有趣
哎哟 我......
不是让你悠著点力吗
重来
是
放松 放轻松
这里不要用力
杯底会不会多少有些高了
不会
这种程度毫不逊色与其他
文郎厅的轮车转得如何
您看到了吗
坐在轮车前的人
不是文朗厅
而是太平
那么
我现在 是在和太平竞赛吗
你不是已经输给过太平一次了吗
那是
我没法抓到土石粉
人们只会记得
你输了
原因什么的
只会成为你的辩解
这一次也是如此
真实并不重要
人们只会记得
你战胜了沙器匠的传说文郎厅
我会记住的
主上殿下驾到
寡人是来看看耆老宴的准备工作的
圣恩浩荡 殿下
寡人听说这次耆老宴的器皿
会通过竞赛决出更好的
此事当真
确实如此 殿下
好啊 这自古有竞争才能有发展
李郎厅这工作做得相当不错啊
是谁和谁的 竞赛
李毓道边首和文郎厅的竞赛
真是不容小觑的对决啊
二人上前几步
殿下 这次竞赛中输的人将会离开分院
是吗
很好
理应用这种姿态来投入
二人要以决死之心 使尽浑身解数才行
谨遵御命
李朗厅 等此二人的器皿做出来
就带进宫
胜败将由寡人亲自判定
文朗厅与李边首的对决吗
这下可精彩了
你觉得这次竞赛谁会赢啊
倘若由李郎厅来判定
十有八九是李边首的胜利
可是吧 由殿下亲自决定胜负话
我可真猜不出来了
那就是说 李边首有可能被赶出分院吗
还能怎么办
毕竟这件事都让殿下知道了
既然如此
李郎厅应该会帮李边首了吧
真是的 这下直接变成李朗厅
与文朗厅的竞赛了
瘦死的骆驼比马大
文郎厅可是制作了二十载御器呀
对御心的揣测 那可是无人可及呀
李朗厅本想把文朗厅赶出去
这下可好 偷鸡不成蚀把米
您是说殿下去了分院吗
是的 娘娘
不仅如此
殿下还说要亲自选出
耆老宴要用的器皿
叫李朗厅拿进宫呢
这是光海去了趟康宁殿之后
发生的事情
殿下被光海绝妙的说服了
事情变得糟糕了 娘娘
这次竞赛若让文郎厅获胜
李朗厅的地位会逐渐缩小
请您告诉他 把这当作郎厅之间的对决
要不择手段
明白了吗
是 娘娘
都打碎 我们要准备新的器皿
您不是说这些足矣了吗
这不是你与文师承的对决
殿下说要亲自判定的瞬间
转变为我与文师承的对决了
殿下若选择文师承的器皿 会如何
我来帮你 一起来吧
你是怎么了
要让主上殿下判定 令你紧张了吗
师父您就毫不在乎吗
制作器皿之人 内心一定要平静如水
因为主上殿下要过目 所以更努力
因为要卖到市集 所以大概大概
你想成为这种沙器匠吗
给何人看 忘掉这种东西
就是平静的 尽心尽力去做
是 师父
做吧
重来
都说你姿势不对了
不听话呢
这样拿笔
这样吗
随著纹理 纹理 就是这样
不要动 重来
-重来
-试试
-太远了
-太远
大人曾来过吧
与井儿一起来过
光海君大人他吧
看来对井儿有特殊的感情呢
因为是特殊的缘分
恐怕...井儿也对大人有著相同的感觉
从前井儿就说过
一看到大人就胆战心惊 怕失误而紧张
一看到大人他表情凝固
就担心是不是因为自己而生气
感到不安呢
不管再怎么随和 毕竟是王子大人
这是想当然的事情
我只要与哥哥你在一起
就会如此
所以非常清楚 那是个怎样的感觉
望著大人与井儿
你可知道 我有多羡慕他们
时而欢笑 时而发火
又马上和解
大人的目光 一刻都不曾离开过井儿
我得走了
我托你的东西呢
弄到了吗
是的
可是...你想把这用在哪里
想给井儿看
也有话对井儿说
别这么做
到最后受伤的人一定会是哥哥你
能办到吗
大哥 您就放心吧
我会吹口哨
以此为信号 点火吧
是
井儿
事情办完了吗
现在只剩下往窑炉烤的事情了
这些都是你做的吗
不是 都是师父做的
我在一旁帮忙 还一边学习
随我出去散散步好吗
好啊
上次也是 有什么话就说吧
不说 我可走咯
我与叔叔保证过
这一生都会在你身旁保护你
这是什么意思 哥哥
我想...成为你的篱笆
难道...你是说成婚吗
就算不是现在也好
无论多久 我都可以等
有位炼正大人与我同住一屋
在分院待了二十年
可还是制釉
何时能成为沙器匠 谁也不知道
我所走的路就是这样的 哥哥
我明白 井儿
因为明白 所以才这么说
我不想让你一个人
独自走在如此漫长的道路上
不是的 必须一个人才能走下去
若是与某人一起 那会感觉对不起他
所以会中途放弃
若那人是你 那就更是如此
是今天吗
燔造文朗厅杯子的日子
是的 郎厅大人 正在放杯子
我想给你个机会
什么
你认为这次竞赛谁会赢
这个嘛 当然是李边首了
若这次事情办妥了
我想让李边首升为李朗厅
若李边首升为朗厅
边首之位你认为会花落谁家呢
朗厅大人
可能你是第一位以火匠的身份
升至边首之人
为此...有件事需要你去做
什么
来
小心点
来 接好
器皿的胜败取决於燔造
文朗厅的器皿出窑之时
必须釉液融化 器皿崩裂
好 出来吧 都弄好了
辛苦了 出来吧
火匠大人 都准备完了
好 知道了
虽然你会处理好 但还要说一句
火的颜色必须保持铜色
才能消除歪曲之外
为了釉液能凝固 温度一定要降低点
若不然
若不然釉液会融化 器皿崩裂
您在位之时 我只是个制釉
如今是个成熟的火匠了
您就托付给我吧
这一上了年纪呀 竟瞎操心
火匠大人 就拜托您了
若有事要做 请您随时找我
我会立刻跑过来
好
成了
我说你 你这是在干什么
不是说要降火候吗
郎厅大人 我是分院的火匠
我正要降火候 您就别管了
你说什么
晚了
师父 瓷碗都裂了 没有一个是好的
不要失望
我会禀报殿下 绝对不会让你离开分院
已是既定事实 怎好乞求变更
您就别费心了
我这把老骨头倒是无所谓
太平这孩子 才让我担心
这下这孩子也要被赶出分院如何是好
都是我的错 是我把你叫到了分院
把事情弄成了今天这地步
这些都是我的错
对那些作品 我很是期待
是你派人做的
我听不懂你的话
派火匠把火弄旺 是不是你指使的
上了年纪 就越发的不可理喻
进炉窑里的瓷碗会怎么出来 无人知晓
这些都是 窑炉神的意思
我想这跟女匠太平脱不了关系
离开分院时 不要忘了带上太平
你还是老样子
瓷碗能受映出制造瓷碗之人的品性
这就是你的瓷碗无法抓住人心的理由
在干什么
按照师父的意思 正在放松手腕
这样做对吧 师父
我问你在干什么
正在做在耆老宴用的瓷碗
够了 已经晚了
还没有 还有时间再来一次
我可以的
有把画青的时间算进去吗
别再费力了 放弃吧
没时间画青 就得找找别的办法 师父
连画青都没有的这光秃秃的瓷器
能赢过李边首那华丽的瓷器吗
但不能因为这样
就这么等著别人把我们赶出去不是吗
不管是什么 我都会试试
我爹如果还在世 肯定会这么说的
所有的事情在放弃的瞬间 就都结束了
放手一搏 也许能搏得一线希望
师父 请您让我继续吧
肯定还有其他方法
就算不是画青
能让瓷碗活灵活现的方法
肯定会有 师父
她什么都不吃
是 大人 从那天开始就不吃不喝
只盯著瓷碗
太平
大人
时间还在一分一秒的流逝
竞合近在眼前
实在想不出办法
跟我来
不行 我得找到办法
我叫你跟我来
就算您命令我放弃 我也不会放弃的
所以 请您允许我在此处完成瓷碗
谁叫你放弃了
大人
吃吧
都说没有时间了
难道你忘了
我这人呢 得吃 吃了脑子才能转
记性才会变好
您就等一下吧
你不是说你只有吃饭 脑子才能转吗
老板娘 再来碗汤
好咧
要吃得干干净净知道吗
这是命令
大人这么盯著我看 我吃不下
知道了 那我暂且离开
不许剩下 要吃完
知道金大人府邸吧
别像上次又摔了 要好好拿给他们哦
您选好了吗
不用了
-老板娘
-是
先前在这里吃饭的女子去哪里了
已经走了 没见到吗
天啊 是这帮人
他们看她的眼神怪怪的
这下肯定要出大事了
这可如何是好
他们可是出了名的横行霸道啊
往哪里去了
那 那儿
太平 太平
井儿 井儿 你在哪儿
你到底去了哪里
大人
去哪里总得跟人说一声
我跟你说大人
再也不要从我眼前消失不见 这是命令
*下集预告*
以后我会好好听话
到底什么让你这么开心
这都亏了大人
耆老宴准备得还好吧
其他人也不会帮忙
这样更好
这么短时间一个人做出瓷碗是不可能的
他们绝对到不了宫里
你们真是卑鄙
请大家随意挑选自己喜欢的瓷器
借此机会 牢牢抓住光海的心
若靠在我身上睡著被分院的人看到了
你说他们会怎么说
在大人面前 别提有多紧张了
一定要不惜做到这地步
也要成为沙器匠吗
太平不是乙檀的女儿吗