太感谢你了
谢谢
都让开 让开
让开
是你吗 给人发碗的人
是的
把她带走
到底是怎么回事
有要调查的事情 好生顺从就是
告诉我究竟是为何好吗 大人
去了就知道 这些也都全部带回官衙
不可以啊
没有她 谁还给我们做碗啊
大人 肯定出了什么差池
她到底犯了什么罪啊 您就放了她吧
都给我让开
都在干什么
诸位都请让开吧
只是调查而已
我若没有罪名定会被尽快释放的
不要担心我了
走吧
第20回
井儿 井儿
京畿杨州附近盗贼出没
疾病蔓延弄得民不聊生
殿下 百姓身患疾病并非一两天之事啊
待过了盛夏会有好转的
大可不必担心啊殿下
闹了干旱是寡人的错
闹了洪灾也是寡人的错
百姓只是一味的怪朕
难道在换季我都要置之不理吗
还有去年的这个时候
不正是有草寇们在作乱吗
众卿要尽快想出对策
临海 光海 信城君听著
你们也不要闲著
要想出救治疾病之法并挽回民心
到底谁能够完成此事 我会拭目以待的
您大可放心 殿下
儿臣定会找出方法 除去殿下之忧
我会尽快找出疾病的根源的
儿臣也会想尽办法去解决的
各自寻找方法 於四日之后再来见我
不过 你要怎么做啊
我深知你从小就与众不同
兄弟之间就不要互相竞争
咱们还是相互协作吧
首先还是要了解情况
到底那个地带的情况如何
病情又有多严重
首先要从这几点著手去了解
要亲自去往百姓居住的地方
也是 那种事那挺合你的
在你动身期间 我也会想尽办法的
回来之后要立即给我汇报
且慢
你不是信城君的贴身侍卫吗
大人又不在此 为何你会在分院
光海君大人 命我来此
光海君大人 命你做的是何事
命我带几个坏掉的瓷器回去
给他准备
是
这个可不可以
为何如此叹息啊
儿女在被疾病所困扰
连一副药也没钱买
可惜没遇上好君主 叫人活的真是苦啊
只有你一个人在苦吗
在这雨季加上炎热的天气
谁家没有身患疾病的
今年的收成如何
别说收成了 现在因疾病大缺人手
现在都不知道能不能按时进行秋收了
哎呀 多可惜啊 说你饿了才给你做的
难不成你要剩饭吗
不会的 怎么会剩饭呢
说什么呢 您继续用
啊 好饱啊
多谢款待
大人 您这都第几回了
在那边
你先去吧
制卖瓷器是否属实
是的
为何要对穷困潦倒之人予以欺诈
我没有进行欺诈
我可以发誓我没有
你曾主张因木碗而导致了疾病不是吗
虽然不知详情
但我听说换了瓷碗之后
就不再有病症发生
您大可进行确认啊
那么 你应该也在从中获取了暴力了吧
岂会有暴利啊
只是接受了他们的一点诚意而已
没有其他的
那么 卖了瓷器之后你究竟获得了什么
只是收了点桃子 烧柴 小米
无论是什么我收的
仅仅都是他们的诚意而已啊
此话当真
是的 调查之后发现都是各自
用物物作为交换
好像并非想要获取利益
放了她吧
是
听闻疾病有所好转才打听到你的消息
只怕你会有其他意图
所以才进行调查的
那 我现在可以回去了吗
还可以继续制卖瓷器吗
井儿
没事儿吧
到底怎么回事啊
只是说 我可以继续制卖瓷器
我们的陶器匠 希望你吃了这个之后
做出更多更美的瓷器
我不是陶瓷匠
陶瓷匠是什么 能做陶瓷就是陶瓷匠了
对啊 对啊
辛苦了辛苦了 吃吧
咱们坐下吃
坐坐坐
你还好吗
你觉得我还好吗
稍等片刻 我会尽快求来药方的
武士大哥 来这里有什么事吗
倒是你们为何在这里
别提了 我们也是被分院赶出来了
被赶了出来回家就是了
为何还要来到井儿这里
大哥 您不用担心
我们在这里也都在各尽本分
井儿被蚊子叮了是我们的责任
摔倒了也是我们的责任
还有一项
井儿为了制瓷而忘了进食
这又是谁的责任
是我们的责任
井儿 在哪儿
在工坊里
看样子还不错呢
哥哥
你过得好我就放心了
之前说在我眼睛复明之前
会一直守在我身边的
这倒好 看到我眼睛复明了
你就索性不见踪影了
在我抓到对井儿下毒手的人之前
你就好生在这里住著吧
啊 对了
那天因为诸多不便才没来得及问的
那天到底怎么回事啊
你不是被他们抓走了吗
是如何被释放吗
是光海君大人 助我一臂之力了
原来是这样啊
真是庆幸啊
大人过得还好吧
这坏肚子的病真叫人痛苦啊
一整个夏天都如此 怎么不叫苦呢
得抓紧予以对策了
不是因为吃错了东西吗
不对 那不就是凉水泡饭吗
野菜我一筷子也没夹啊
那应该是水的问题了
也是 烧柴都不够了又怎么能
一一烧开水喝呢
暂时恐怕得暂停了
明天得瞧瞧那里的溪水了
明天您也要暗行吗
还是没有找到原因 不是吗
明天井水就由你来喝吧
拉肚子
拉肚子要怎么治疗呀
治病当然要吃药了
病了当然要吃药啊
找到了 我终於找到方法了
快点来看看吧 好痛啊
怎么只有患者 一个大夫都看不到呢
去找找大夫
有没有大夫呀
给来给看看吧
大人 没有大夫
这么重要的时候 大夫都去了哪里呀
都被信诚君叫到宫里了
要抓紧速度才是呀
怎么没赶在信诚君前面呀
绝对不是信诚君
信诚君不会想到这样的办法的
肯定是仁嫔娘娘的做法
不过我还是找到办法了
大人 您来了呀
有很重要的事情来找你
这是救百姓的事情 你一定要帮帮我
您请说
百姓之间流传拉肚子病 你知道吧
每年这个时候常有的事情 不是吗
我得帮帮百姓们
惠民署用於治疗拉肚子病的药材
是黄连和黄柏
给我大量弄这些药材
大人 不好意思 帮不上您了
我又不是要免费拿
不是那样的 大人
黄连和黄柏早就没有了踪影
没有踪影
因为拉肚子患者太多 需要的量太多
加上有些药材变质
据说连惠民署需要的量都供不上呢
你怎么会知道的那么详细呀
仁嫔娘娘那边也来过是不是
看来是真的
跟那边也说了同样的答案是吗
如果信诚君通过这里得到药材
那我一定会饶了你的
不用担心 大人您还是回去吧
你说了我不用担心的
你一定要对你说的话负责呀
还没事吗
是啊 大人
是嘛
那水也没有问题呀
哥哥 不要打我
抓住我吧
你们不难受吗 拉肚子病
我们现在没有拉肚子病了
以前也病过 可现在因为瓷碗没事了
瓷碗
是这个
这不是碗吗 这个能治好拉肚子病吗
您看看 因为很光滑 非常好洗
那这个盛饭之后
米饭上就不会沾上不干净的东西了
那之前会沾上不干净的东西吗
这个碗
这个碗是谁给的呀
是一个沙器匠给的
给的 免费给吗
不管什么东西 拿去都会给
我是用头绳换的
他是沙器匠吗
大人们都叫他沙器匠呢
沙器匠
用这个碗的人 都治好拉肚子病了
那个沙器匠住在哪里呀
不知道
你不是跟他换的碗吗
隔几天他会带著碗来 那个时候换的
碗到了
每个人拿一个 拿一个
慢走
还有碗吗
等一下
找找看
应该有的
没有吗
在这里
给 不要掉了
谢谢
井儿
大人
分发碗的沙器匠是井儿你呀
拉肚子病的原因 真的是因为木碗吗
是的 从我这里拿走碗的人
就没有再犯病
怎么没有告诉我呢
什么
真该早点来找你
为了调查那个原因 连我都拉肚子了呢
大人您也是啊
是啊
井儿 现在回到分院好不好
大人 我觉得这里很好
我现在明白爹为什么在这里那么开心
放弃当沙器匠的梦想了吗
并不是放弃了
成为最棒的沙器匠的梦想
只是我不觉得那个梦想
一定要在分院实现
这就是为了我想著我制作的碗吗
还说不识字呢 怎么会写这些呀
不至於一点都不懂呀
虽然没法跟分院用的最上等的白土
可这是百姓们用的白土
请您好好保管
您不是说过永远不会忘记
贫穷 可怜的百姓们吗
是呀 我每次看到这个
都会牢牢记住那个时候的心情的
方法都找到了吗
殿下 信诚君还年轻 也没有经验
我阻拦他 不要找办法
还是热衷於读书呢
是吗
违背叫你找办法的命令读书了 是吗
信诚 你说说看
不好意思 父王
这件事情能说句不好意思就完事吗
信诚 革去你的督提调职位
殿下
临海 你说说看
儿臣到处去找办法
去过惠民署 也去找过治疗疾病的药材
那你找到了吗
我觉得时间能治好一切
什么
过了夏天就会不治而愈
再等等看吧
要么像祈雨祭一样求求天 怎么样
这是我们传统的办法 不是吗
也就是说什么都没有找到 是吗
临海 严禁你出入偏殿一个月
那样的话 我作为长子的面子怎么搁
你不是说时间可以解决一切吗
你就等时间过去吧
光海 你那边怎么样
拉肚子病的原因 找到了吗
是的 殿下
因为湿气而发霉的木碗
就是原因
木碗是原因 不是食物吗
是 把陈旧的木碗换成瓷碗之后
拉肚子病就好了 儿臣已经确认过
换了碗 拉肚子病就好了 是吗
那还真是不错
马上给各个地方发讣告
让他们一个月之内换掉碗吧
父母 生病的百姓们没有钱买瓷碗
分院制作碗 以低价卖给他们怎么样
分院是给王室制作瓷器的地方
怎么能给百姓们做呢
时间来不及了 不是吗
能最快速度制作出最多的碗的地方
只有分院
父王 这是损毁王室的体统
千万不要同意
父王 广而告之 王室为了百姓做事
收拾民心 为百姓著想
那百姓们就会更加支持您
历史上会把父王记载为圣君的
圣君
能在历史上留下圣君的名号呀
就给你半个月时间
半个月时间 让分院给百姓们制作瓷碗
是 谨遵圣命
圣旨 是吗
是分院能立功的 好机会
为了给王室制作瓷器而建立的分院
竟然会让我们制作土碗
真是无法相信
是为了百姓们著想的
殿下的圣心 不是吗
你就照殿下的旨意行事吧
大人 长期以来我一直只做王室瓷器
此事 似乎不我能做的事情
李边首
那就由你负责吧
捏制器皿之事 终归是沙器匠的工作
我会去问过沙器匠的意思
严格来说 分院是制作王室瓷器的地方
可是却要我们做摆不上台面的土碗
我可不是为了做这不起眼的土碗
才不分昼夜 大汗淋漓
苦苦在窑炉前面熬夜撑著的
郎厅老爷
分院聚集著朝鲜顶级的沙器匠
我们抱持著只做王室的瓷器的自尊
甘愿忍受各种苦楚
才不容易走到了今天这一步
还请您不要折损了
一辈子坚守工匠之魂的沙器匠的自尊
包括我在内的所有沙器匠
都会遵从郎厅老爷的决定
还请您做出决断
若是你们执意如此 我又能如何
我会将你们的想法告诉光海君大人的
用分院这么好的白土 这么好的设施
居然就为了做这区区百姓饭碗
我还是觉得你这一次是做错了
谕旨已下
还请您不要再干涉此事
大人 我们去了解一下沙器匠的想法
大家都非常强烈的反对
难道要抗旨不尊吗
若是非做土碗不可
这些沙器匠宁愿不干
我会亲自去说服他们
小的真是担心 会伤了大人的心呢
做得很好
这做王室瓷器的人当然得有这份坚持
就这么好好撑著吧
可是 违抗圣旨毕竟说不过去
就算此事需违抗圣旨
光海也绝对不会呈禀殿下的
他可是很有自尊的
就算让殿下知道此事
你们二人 也会由我来护下的
殿下还能坐视分院就此消失吗
或是沙器匠的离开吗
李郎厅
是 大人
你就不用了
李边首
你负责坚持撑到最后
即便光海再怎么劝说 李边首你
也只是为了殿下服务的沙器匠
干脆让他确了你的脑袋
光海是绝对
绝对做不到的
日后可是经常会碰到面的啊
他是我的贴身侍卫 还有劳娘娘了
金泰道
我绝对不会原谅你的
分院的反抗如此声势浩大吗
此事万分紧急
看来还是得将井儿带回来才好
大人
你担心井儿吗
这是用在马风房间里
发现的火药试验的结果
和之前碎片的形态一样
此问题尚未解决
又如何能将井儿带回来呢
井儿来分院的这段时间
你来保护井儿不就可以了吗
与我相比
更首要的是井儿的决定
井儿那边 我会去说服的
井儿
看来你得帮帮我了
大人
你治好的腹痛地区
是这里和这里
可我所负责的地区
是如此的宽广
十日内 要在这么宽广的地区拯救百姓
若然不是分院 实在是难以实现啊
可是大人
即便我去了分院
沙器匠们就会改变想法吗
上一次 大家伙不都是帮了你的忙吗
当时我失了明
大家是可怜我才会如此的
井儿
年幼的孩童饱受腹痛的折磨
我曾亲眼见到过
这里的百姓
我一定要救活
大人为了百姓著想的心意
我很清楚
若是能帮到忙
我会跟随您的 大人
什么叫消失不见了
炸药不是放在你的房间的吗
很抱歉
什么时候消失不见的
其它的呢
值得怀疑的 其他物品也不见了吗
是
我会暂时躲一阵子的
你难道不知道
若是你消失了 就会愈发令人怀疑了吗
等我让你进来 你就进来
是
大人 这个时候您为何会来此处
制作土碗的一事
分院的沙器匠纷纷表示无法办到
又能如何呢
我带来了能帮忙此事的人
此人是谁呢
难道 是文师承老爷吗
进来吧
好久不见 廊厅老爷
你
眼睛好了吗
多亏您替我担心
现在我已经能看见了
郎厅老爷有多么的吃惊
我都看的很分明
既然井儿已经回来了
那有一事就得查明
要查明的事情是指
让井儿失明的窑炉爆炸一事
用到了炸药
应该是大人搞错了吧
我们分院 不会有这样的人的
就是伴你左右的助役马风
在他的房间里
找到了致使窑炉爆炸的炸药
此事 当真吗
难道窖炉爆炸一事并非偶然的事故吗
现在 我打算彻查此事
我非得立刻把这家伙...
大人
小的惶恐
马风
听说在你这家伙的房间里发现了炸药
这是怎么一回事
看你是奉足的儿子 虽生活不济
可还是带进了分院 还让你做了助役
你这家伙是打算毁了分院吗
不是的 郎厅老爷
小的是冤枉的
那只是我那天晚上偶然间拾到的
拾到了之后就得立刻告诉我才是
我会亲自审问他
你退下吧
不仅只是在你房间里发现了炸药
那天晚上
还有人在窑炉前见过你
小的是冤枉的 大人
还请您相信我
在我寻找井儿的那个晚上
你也分明在药房翻找
事已至此你还要在抵赖吗
请原谅我 大人
小的并没有想要伤害井儿
你说什么
现在
你是要对自己的罪供认不讳吗
小的进入分院已超过了数十年
可我从来都没有机会坐在窑炉前
没能转过轮车
只是个打打下手的助役
我办不到的事情
可井儿小小年纪 就都办到了啊
一来分院 就能转上轮车
甚至还能在窑炉前工作
我一心愤恨就...
可我绝对 没有想过要伤害到她
就只是
只是打算炸碎器皿而已
还请您赐小人一死
有人因你受伤
天一亮 就会将你转交给道厅
你不是一直都对我很好嘛
可是为什么要这样呢
因为我 你一直很伤心吗
对不起
大人
此事就原谅他吧
你现在在说什么
此人可是害井儿你失明的人
不仅此事
我知道在分院有很多讨厌我的人
虽然他做了对不起我的事情
可这份心意
我完全能够理解
此事断不能就此算了
在一开始讨厌我的人之中
现在多出了很多站在我这边的人
这一位
也许也会变成如此
还请您原谅他
哥哥
那个人曾想杀了你
他可是害你失明的人
面对这样的人
你还要理解什么 原谅什么
你为什么要为这种人向大人求情
哥哥
你不是说过要自己保护自己吗
你不是说只有自己才能走这条路
既然你当初将我推开了
就要变强 变狠才是
心这么脆弱 还要怎么保护自己
我没事的 哥哥
我没有死 眼睛也能看见了啊
也许你能原谅他
可我不能
哥哥
你这是干什么
有话好好说
若再敢在井儿面前出现
到时候我会杀了你
您睡了吗
烁正大人 您睡了吗
莲玉姐姐
我是井儿啊
还以为在做梦
原来是井儿啊
都怪我叫醒了您
如今能看得清了吗
是的 炼正大人
你是怎么回到分院的
是朗厅大人看你眼睛复明
再接受你的吗
其实只是为了光海君大人
暂时来帮忙而已
你是说土碗吗
是的
我虽有心帮你
却不能随意出面
因为是女子 所以得更注意处事
才能不被排挤
就算无法帮你 希望你也能理解
是
可是炼正大人
刚才第一眼见到我时...
我累了 明天再说吧
是 烁正大人
你好
炼正大人
火匠大人 您过得还好吗
听说你复明了
我…
大人 虽然您相信我才找我的
但我不知道能不能办好
分院的人们都躲避我
反倒担心会成为您的累赘
你只要一如既往即可
为了千人万人而愉快的制作器皿
这份心 绝对不要忘记
我所期盼的仅此而已
是 大人
边首大人
您别来无恙吧 边首大人
看您如此惊讶
看来还不知道我已经复明了
被赶走的你 为何又回来了
只是暂时来帮光海君大人而已
那么 告辞了
井儿又回来了吗
只是来帮光海君大人而已
但我还是很介意井儿这孩子
她与你是朋友 我对不住你
边首大人 您不要担心
井儿虽然是我最要好的朋友
但是只为了您 我可以同样讨厌她
每次都替我说话 真是太谢谢你了
井儿是个无法成为沙器匠的女人
边首大人却是将来成为朗厅大人之人
您为何如此介意井儿呢
家父也曾说过类似的话
可是井儿那孩子
在每次认为办不到的情况下 却办到了
就算看不见 也制作出了花瓶
可如今都复明了...
代替我 与井儿战斗的边首大人
为何如此软弱呢
井儿
叔叔
听说你复明了
真是太好了
你可知道我有多担心你
破器匠大人
您是第一位如此欢迎我的人
嘘
其实我也没法明目张胆的帮你 懂吧
懂
晚上我会去工坊
虽然轮车转的差了点
但多少可以帮上忙
好
师父
虽然料到分院的人会有很大的排斥
可没想到会有这种程度啊
好比我成为罪人的心情呢
我要是同样的立场啊
恐怕我也会站出来反对呢
师父 这是为何
他们这一生 一直以为华丽
而有品格的器皿才是器皿
干嘛要做土碗
师父 看来我瞎了之后被赶出分院
恐怕是件庆幸的事呢
如果一直待在这里
我也会变成那样的吧
无论是有品格的王室瓷器
还是百姓使用的土碗
我全都喜欢
好 让我瞧瞧我们井儿的轮车
有没有长进吧
是 师父
好
进步很大吧
可是…你们可以这么做吗
不是短期内禁止出入分院吗
我们也提心吊胆进来的
可没为难我们
没有人关心我们 您就甭甭甭担心了
可咱们不会被排挤吧
才知道呀
就十天而已
加把劲
劲儿
如今是时候回到原来的样子了 大人
分院为了百姓开门的事情
再也不会发生了
李郎厅 看来你搞错了一件大事
你以为分院是你的所有物吗
分院属於殿下 属於国家 也属於百姓
只是让你暂时管理而已
你只要做好本分就行
殿下 京畿各地县衙传来消息
土碗已陆续抵达
是吗
理应如此
请您赏赐 安抚民心的光海君大人吧
这岂是光海君的功劳呢
这不是殿下命令分院制作器皿
才办成的事情吗
正是如此 听闻黎民百姓称颂父王呢
殿下 所有的事情必须赏罚分明
知道了 理应如此
寡人会考虑给光海赏赐什么的
殿下
看来臣妾真的是心胸狭窄的女人啊
为何这么说
听到一点不忠的传闻
就会睡不著觉 饭也咽不下
不忠的传闻 你到底在何处听到了什么
百姓之间称颂光海君的声音此起彼伏
这可是殿下
您献出分院所施行的善政啊
可是很可惜 百姓的民心没有向著您
而都向著光海君了
臣妾 愤怒至极 无法入睡
我也在留意此事
可你直言不讳 令我心情舒畅啊
再加上追随光海君的大臣在与日俱增
特别是在儒生之中颇有威望的大提学
也站在光海君一边
这是众所周知的秘密了
来 举杯吧
是
这次的事情 没遇到什么困难吗
分院沙器匠们不熟悉制作土碗
为了赶时间而破费了周折
可以理解
如此费事 为何要坚持做下去呢
如此想听百姓们的称颂之词吗
儿臣不敢
儿臣从没有期盼过这些
日前你想与御医出宫来著吧
那是儿臣的错
您若处罚 儿臣绝无二话
不不不
都是过去的事情了 岂会怪你
来 再来一杯
是
与大提学日夜相处 是否受益良多
是 他是终身为师也不为过的人
没错 既然大提学可以说动儒生
你当然要多加亲近了
父王 您是否有说对儿臣说
光海 除了为父给的东西以外
不得对任何东西有贪念
父王
以后我们就常聚在一起喝酒谈心
再怎么说 众王子中跟你是最谈得来的
来 举杯
大人 为万人做瓷碗时
我真的感到很幸福
谢谢您能给我如此珍贵的机会
想不想看看你做的瓷碗
是如何被人使用的
吃饭啦
张嘴
好吃吧 多吃点
老公你也多吃点
没事没事 先喂饱孩子们 来 张嘴
哎哟哎哟
-吃多点 长得就快
-是
吃吃这个
这般活著 真好
啊
那孩子坐在父亲的腿上 是如此的恣意
您是羡慕吗
没事 有你在身旁听我说话 这就够了
大人 我也是孤儿
被赶出分院时 也是不知如何是好
但当时 为千人 为万人做碗
成了我努力活下去的理由
大人亦是如此吧
何解
千人 万人
大人是可以造福全天下百姓的人
井儿 你此言是想让我成为王
我一介女流不懂这些
只不过
大人总是为百姓尽心尽力倒是真的
谁
原来是你
你就是我找的杀害乙檀叔叔的杀手
你不是马风
该做的都做了 也该回去了
我明一大早就会出发
所以先过来向您道别
我以为你会求我让你留在分院
还真是意外
我会在分院以外的地方
寻找属於自己的天地
很好 这么说
以后我们也不用再相见了
是
虽然成不了分院的沙器匠
但努力一下 应该也能成为民窑沙器匠
民窑：不属於官厅管辖在民间运营的窑炉
继续努力吧
哥哥 你怎么了
现在得马上离开分院
到底怎么了
你说能理解能原谅的那个人
知道他是谁吗
他就是杀害乙檀叔叔的刺客
什么
他分明受李郎厅的指使
我一刻也不能让你跟他们待在一起
快跟我走
既然都知道了 怎么能一走了之
杀我爹的人 坐在分院郎厅的位置上
带著朝鲜第一沙器匠的假面
无视我爹侮辱我爹
打我 还把我赶出了分院
我怎么可以就这么算了
井儿
这丫头
爹
井 井 井儿
郎厅大人
请您留我在分院
不是道了别 说要离开吗
不是说以后不用再见面了吗
我改变了主意
我要履行跟爹的承诺
赢过郎厅大人 让您向我爹道歉
之后我自然会离开