第25回
已经见识过你的聪明才智了
我可否拜托你别的事呢
能让娘娘感到高兴的
我定会竭尽全力的
能让我感到高兴
你这么做事出何因
我的梦想是成为分院的陶瓷匠
陶瓷匠是吗
是的娘娘
虽说女子不能成为陶瓷匠
但我非做不可
我若能使得娘娘高兴
相信娘娘也会助我一臂之力的
你做瓷器的手艺 我已亲眼目睹
那么我就给你创造一次机会
多谢娘娘
不过随之 往后我命你做的事
你必须要做
不管是监视李郎厅也好
还是分院瓷器也罢
任何一件事都包括在内
只要是我力所能及之事
我定会竭尽全力
那我接下来该做些什么呢
且不用著急做什么
具体安排我会慢慢斟酌的
今天你就先退下吧
是 娘娘
你来这里做什么
仁嫔娘娘叫我觐见 因此才来的
殿下在后院等著你们 速速跟来
你还在那里磨蹭什么
这些就是要在此次宴享中
用到的瓷器吗
是的 殿下
是李郎厅亲手制作的吗
不是的
这是由李边首竭尽所能而准备的
朕以为有瓷器上透刻
所以是出自李郎厅之手呢
看来李边首的手艺也并不逊色啊
谢主隆恩
欣赏瓷器能使得我缓解因政务
而积累的疲乏呢
既然能使得朕如此高兴 你要何奖赏
只是尽职尽责而已 微臣不敢
殿下对臣微薄之力的赞赏
才是莫大的奖赏啊
能有这番手艺
看来下一任郎厅非李边首莫属啊
谢主隆恩
虽然李郎厅是因比赛而坐得郎厅之位
而李边首连竞争对手都不存在
这且是你的福分啊
臣生怕她没有竞争对手
而感到自满且时刻提醒於她呢
突然让我想起来之前的郎厅竞赛了呢
当时李郎厅给我留下了深刻的印象
想用釉液谋害恭嫔的柳乙檀
为那大逆不道之人挺身而出的
不就是李郎厅吗
虽为对手但还能拥有袒护同僚之心
当时就觉得郎厅之位非你莫属啊
谢主隆恩
当时的微臣唯有身为分院的陶瓷匠
而尽心尽责之心啊
您不斥责於我且还洞察到了
身为一介陶瓷匠的心思
只是让臣感怀不已
一切所言虚假啊 殿下
此人所言 全部是虚假啊 殿下
还望您不要轻言相信啊
我会立刻证明真相的
我还有别处要去 你们先回去吧
柳井儿
你终於知道了吧
我父亲才是真正袒护身为你爹的人
今天 我再次被父亲的胸襟所叹服啊
真叫人失望啊
如若我知道了真相 定会施以大礼的
怎么你 就不懂得感恩呢
事出突然 我还没来得及反应
父亲终究不是我能轻易超越的人
能够多次包容惹出事端的你
假如说你是有想法的人
那么父亲的大度与胸襟
你也应该可以看得出
就大人能让我留在分院一事
我真是感激不尽
是啊 当然要懂得感恩
大声喊出来吧
你知道今天在宫里发生了什么事吗
殿下居然说郎厅大人
不 是李江天那人
殿下居然说他袒护了身为罪人的父亲
世人都不知道真相
李江天那人犯下的罪行
井儿你 不 是我们
我们将真相大白於天下不就好了吗
我是因为太生气了
你知道毫不知情的边首大人
对我说了什么话吗
居然叫我在李江天面前行大礼
说我对父亲的恩人都不懂得感恩
虽然是自己的父亲
但自己都不知道他是如此大度之人
随他去想吧
期待越大随之失望也会很大
就让我们瞧瞧
最后他如何面对那份背叛感吧
托他的福 还算是计划了一番
我会让他尝到大逆之罪的感受
是有多么痛苦的
且落得那一幕的感受是如何的
我定会让他们亲身体验一番的
你能做到吗
我会以彼之道还其彼身的
哥哥 有件事哥哥要帮我一把
说吧
假如说哥哥不是信诚君的
贴身侍卫的话
假如说没能从哥哥那里获取情报的话
这个计划或许都无从想到啊
今天燔造们都在休息吗
是的 大人
既然中秋节宴享的瓷器都做好了
那么灶子也就是十天才会生一次火吧
您说的对 大人
啊对了 那个破器量还是不能降低是吗
是的 现在姑且还是平均4个破器量
不过大人您 为何问及此事呢
每天都在工坊里 让我闷得慌
上个月余分院制作的瓷器数量
大概是在700个是吧
其中干燥过程中的破器量是平均4个
送进宫的瓷器量应该超过400个才是
娘娘
宫里到底进了多少个瓷器
非要我亲自确认一番吗
娘娘 您是如何得知的
你要铭记 分院也有我埋下的耳目
何事将我这后房的老人叫到这里啊
如此询问分院的情报 您到底用意何在
莫非是想要拉下马是吗
我询问了什么情报 弄得你勃然大怒啊
是让人发现了你的丑事不成
当初不就是为此而来到分院的吗
看来仁嫔娘娘对分院的
瓷器甚是关注啊
向仁嫔娘娘诬陷我的是文郎厅是吗
放著光海君不投
现在倒投了仁嫔娘娘的帐下了
莫不是你在贪图郎厅之位不成
井儿
你到底做了什么事啊
什么
你上次调差的那件事
是不是向仁嫔娘娘禀报了
不是向光海君说的吗
师傅您是怎么知道的
先把手头的活儿放下 跟我来
为何要做那么危险的事
你难道不知道
仁嫔娘娘和李郎厅
都是一个屋檐下的吗
郎厅大人说师傅什么了吗
哎呦 我都快被你气死了
总之 现在李郎厅以为这些都是我做的
所以你要当什么事都没发生 明白了吗
明明是我做的 师傅为什么要背黑锅啊
你还不感到庆幸啊
若李江天知道是你做的
他还能善罢甘休
对不起
到底事出何因啊
是想找李郎厅报仇是吗
想利用仁嫔娘娘将李江天击垮是吗
清醒点吧
你还不知道李郎厅那人
是多么危险的人吗
正因为知道他是危险之人
所以才这样的
仅凭师傅和我的微薄之力
远远不够所以才
这丫头
想要揭露李郎厅的罪行
就需要抗衡的力量
仁嫔娘娘的力量 殿下的力量
哪怕将这些全部都集结起来
我都要将真相大白天下的师傅
搞不好你也会受牵连的
我不怕
难道你忘了 你进分院的初衷了吗
哪怕苦点也是
要放下这些忘掉这些舍弃这些
专注於你所梦想的陶瓷匠吧
我之所以要离开师傅重返分院的理由
恰恰是因为这个
我觉得我能掌握父亲的冤死的情报
觉得能够证明父亲是无辜的真相
这本是我原先就该做的事
还望您不要加以阻拦
谁还能顶过你这倔脾气啊
既然你意已决 我也无话可说
不过我也不想李江天任其逍遥法外
说说你的计划
我若能帮忙 也会尽微薄之力的
不是的 师傅
师傅您只要在一旁看著就可以了
这就足以了
此次亲自去寻访你觉得如何
百姓的生活叫人意外的惨淡无比啊
地方的官吏只知谋取私利
而将首们也同样被财物所惑
完全不顾国之安危啊
百姓是如何说朕的
民心叵测吗
因外国的侵袭 百姓不断背井离乡啊
还望父王下令速速把持政事
储备军粮和武器严加军纪才是上策啊
你是在斥责身为君主的我疏忽职守吗
不是的 父王
儿臣的意思是强调对战乱
加以对策而已
区区倭国还能攻打大明
真是荒谬至极
再无禀报之事就先退去吧
据我所知倭国商人正为四处收集
朝鲜的瓷器而忙碌
我甚至都亲眼目睹倭国武士
在买进白瓷的一幕
日本是因为没有能力制造
所以才购买的
此事有何大惊小怪之举
我在想他们
是不是在贪图王室的瓷器呢
所以 我不是叫你守好分院的吗
分院出事我会问责於你
若没事的话就先退下吧
父王都说了些什么
是夸你了还是骂你了
看你的表情 不用说都懂了
边防那些人有没有怠慢你
这可不是怠慢不怠慢的事情
父王叫你暗中观察 你理应遵从才是
为何要严罚原本就士气不足的
一线的将帅们
惹出这般事端啊
哥 你怎么知道此事
你不是反抗不想抗衡的吗
不知道你什么时候会背叛我
你觉得我能不注意你的一举一动吗
你不会是跟踪我了吧
让你跟那陶工一起安静的出宫去
可你不听话 我也没办法啊
不过 这事也已经无法挽回了
知道柳井儿那孩子出入养和堂吗
您这是何意
那孩子真有本事
竟然能被野心大疑心也大的
仁嫔娘娘看上
井儿
大人
我有东西要给你看 跟我来
这个是不是你做的
是的 大人
是我送给孙行首大人的
果然是你 你不觉得很神奇吗
我一看到这个我就知道肯定是你做的
我是有多想你啊 一眼就能看出来
听说这个被卖出去了
大人您是怎么把它带回来的啊
这段不在分院的日子 我在南方巡视
我隐藏王子的身份在民间的时候
遇到了一个叫贤三的武士
他是对朝鲜的白瓷很有兴趣的人
您是说买走我的瓷器的人是倭人
他怎么说都不肯卖
我一直求情好不容易拿到了这一个
日本 大阪
朝鲜有专门制作王室里用的
白瓷的地方叫分院.
这是那里的郎厅亲手制作的.
这是在朝鲜数一数二的姜溍的青瓷
不需要说明.
井户茶碗
我要用这个喝茶.
见到制作这瓷器的陶工了吗?
没有见到.
把制作这个瓷器的陶工
带到我面前来!
丰臣秀吉
有什么问题吗
它只不过是个普通的瓷器
倭人居然买走了这瓷器 我是不敢相信
我以为这只是离世的孙行首大人
为了鼓励我说的话
你是说孙行首去世了
是的 他遇到了强盗去世了
他最后给我上课的时候
鼓励我说我能成为陶瓷匠
他还说过有什么问题
随时都可以去找他的
大人 我可以拿走这个吗
这本来就是你的
我原本也打算还给你的
谢谢你 大人
井儿 你之前对我说过的话
是
你说你怀疑并憎恨分院里的某人
他是不是李郎厅
大人
不知道是什么时候开始
我每次看到你都觉得不安觉得危险
这是为什么 你想做什么
能不能让我也知道
我只是一心急著想成为陶瓷匠
所以才会那么认为的
您不必操心 大人
原来在这里啊
大人
您一切顺利吗
我不在的这段时间 分院没出什么事吧
是的 大人
我一直在等大人您回来
我能否以大人的护身侍卫的身份
进宫一趟呢
你为什么想进宫啊
我想去见见信城君大人
我还没来得及好好跟他告别
那就那样吧
光海君 你有何事来找我啊
我听说有人在宫里见过柳井儿
她不是要专心做分院的工作的人吗
为何要把她喊进您的宫里呢
这孩子之前
就因为邸下对她的误会受过苦
你觉得我是有私事
把那孩子喊进来的吗
是那孩子自己来找我的
她说她想成为陶瓷匠
这不可能
她是会以自己的努力去争取的孩子
看来男人总是相信自己想相信的事情
还不是因为光海君
对那孩子没有任何帮助
所以她才会来找我的 不是吗
看她一心想成为陶瓷匠的样子
也够可怜的
我正想著帮她一把呢
光海君 你意向如何啊
即使娘娘您不帮忙
那孩子总有一天会成为陶器匠的
您大可不必操心
怎么可以如此不懂女人心啊
那孩子来找我了
你也不想想她当时是有多心急啊
大人 小人来给您送汤药了
大人 您为何又如此啊
大人
泰道
为何把盛汤药的碗摔地上了啊
只有这样我这心里才会舒服一点
我也没办法
依然因为要服药饮食要注意吗
不是因为要服药
是荨麻疹 谁也没办法
荨麻疹：过敏
这辈子也只能这么过了
是那孩子自己来找我了
她说她想成为陶瓷匠
泰道
井儿的事我有什么事不知道的吗
此话怎讲
我听说井儿为了成为陶瓷匠
去找仁嫔娘娘求情了
井儿有没有对你说些什么啊
大人
既然井儿这么做了
我想她应该有她这么做的理由
如果我是大人 我会选择相信那孩子的
我也相信那孩子
但我要是知道为什么井儿要这么做
我会想办法帮助那孩子的
你跟那孩子情同兄妹
你总该知道一点那孩子在想什么吧
我现在能告诉您的就是
井儿为了找出真相一直在努力
要找出真相
你是说什么真相啊
她说她会为了让李郎厅
露出真面目而战斗的
如此艰难的事
井儿怎么可以一人面对啊
她不是一个人 大人
我会在旁边帮她的
我也会帮助她的
井儿 那孩子不希望
大人您相信她
对她来说会是很大的帮助的
与分院的交易
从今以后跟边首大人谈就行了吗
你觉得我比郎厅大人好对付
我可以告诉你你算错了
选择你们商团是因为对你们的信任
并不是因为与你的私人关系
我也是个主持商团的行首
您不会是认为我会分不清公与私吧
之前你说过我对你来说是不方便的人
您为何又提起此事
我对你来说也许会是个不方便的人
但是你对我 绝对不能成为不方便的人
当我见到你的时候
如果有一丝的不方便的话
我就会立即停止与你的交易
另找其他商团的
如果是因为泰道少爷的话
我说过不是因为私人感情
我知道了 边首大人
你出去吧
父亲
我有话要很火灵说
不是说商团的事情都交给我做吗
都说了跟你没关系了
快点出去吧
文师承好像知道我们倒卖分院瓷器了
大人吗
虽然没有确凿的证据
可要是文师承知道了肯定会告诉柳井
之后光海君就会知道
大人要是知道了 会很麻烦 不是吗
而且如果跟贤三的交易暴露
那会很麻烦
大人 我不是说过吗
只要给我瓷器
剩下的问题全都由我来解决
不用担心
我能相信你吗
现在已经是坐在一条船上了 不是吗
郎厅的意思就是我的意思不是吗
与分院的交易李边首会负责的
不过不要利用毓道的心
对我来说 商团的事情是排在第一位的
我会把所有能成为证据的东西烧掉
目击者的眼睛 还有嘴巴 我都会堵住
-武士大哥 -大哥
去砍柴了呀
砍柴的时候井儿我们也安全的保护著
您放心吧
好呀 辛苦了 以后也要那么做
是
我们整理完了 先走了
我见过信诚君大人了
怎么样 放弃督提调的位置
真的是因为健康问题吗
这点不清楚 但健康状况一直如此
我去找他的时候他还在喝汤药
喝完就把汤药碗扔到地上摔坏了
该有多烦喝汤药呀
汤药碗
汤药碗啊 哥哥
我得见见仁嫔娘娘
井儿
光海君大人知道你去找过仁嫔娘娘了
好像有点担心你
我没有想法 哥哥
不管大人怎么想我 我也管不上了
武士大哥
有人叫我传话
申行首那边 商团要见你
申行首
火灵
什么事情啊 火灵
本来是我打算要去那边的
怕边首大人知道了 会不好
听说了李边首和你的关系了
你不用再为我痛苦 我很高兴
是的 比起连看都不看我一眼的哥哥
他很照顾我
今天要见哥哥是要拜托哥哥一件事情
当天晚上 贤三和我的交易
请不要说出去
因为担心那个叫我来这里的吗
我不会让你难堪的 不用担心
我相信你 哥哥
我也有话跟你说
如果看到马峰那个家伙 就告诉我
我有事找他
因为他是杀害乙潭大叔的人 是吗
这件事情井儿也知道吧
小心点 这件事情不能让别人知道
如果我跟郎厅大人说 井儿怀疑他
那会怎么样呢
火灵
为了不出现这种事情
哥哥你也要好好保护我的秘密
你们小的时候很要好不是吗
可现在为什么对井儿那么绝情
哥哥越是那样 我更会如此
不知道吗
马峰
你怎么可以出现在我面前
我想确认一下郎厅大人的意思
我为了你还点过香呢
对不起 我活著回来了
因为疫病 村里的尸体堆成山的时候
是郎厅大人救了我
你该不会是来闲聊过去的吧
所以能杀我的人 也只有郎厅大人
是真心的吗
那就死掉吧
请郎厅大人杀了我吧
我不是说过吗
能杀了我的人只有郎厅大人
还剩了你要做的事情
你要活著
为了我沾血的你的双手
要是烂掉 那能行吗
等一下
我有话问你
就不怕我吗
我怕
可是有件事情一定要跟你确认
所以才等你的
走吧
不能走
是呀 那个时候也是那样的
那个时候你根本就没有跑
而是用坛子盖打坏了我的头
我知道你杀了我爹
我想知道的事情是 是不是我的娘
我的娘也是你吗
我怎么知道你娘是谁
莲玉 是我娘
我听说去找李郎厅之后 她就没有回来
当天 她见到李郎厅了吗
你真的是
莲玉的女儿吗
告诉我吧
那天晚上 我娘见到李郎厅了吗
那个时候莲玉肚子里的孩子
居然还是出生了呀
真是命硬
那么你...你就是...
站住 站住
你为什么站在这里
好像听到什么声音了
所以嗯 看到什么了吗
没有
什么都没看见
是吗
你要杀害的那个孩子
是你亲生女儿的事实
我绝对不会告诉郎厅大人的
那正是我的复仇
井儿 哪里不舒服吗
我去跟李边首大人说一声
你休息一天吧
你是一晚上没有睡觉吗
炼正大人
爹说娘是去见李郎厅
我娘的死也和李郎厅有关系吧
井儿
井儿 井儿
什么事情呀
可能是有发热 想让她回屋休息
没事的 大人
我没事
跟我一起来吧
没事的 大人
我没事
怎么会那么愚钝呢
不舒服就应该告诉我不舒服才是
没有不舒服
心里不舒服也说不舒服呀
井儿
身为王子 为何什么都做不到
这是你之前跟我说过的话
昨晚我想起那句话 一晚上没有睡著
大人
如果要我相信你 看著你 也可以
可是你就不能相信我 告诉我吗
要不要像以前那样 去集市上吃汤饭呀
你不是说吃饭才有力气吗
大人 今天我想给大人做饭
你吗
不能与大人您吃的御膳房的盛宴相比
可是我会用真诚准备
请您不要推脱
有一个师傅待过的地方
我会在酉时 在那边等
这些都是你亲手做的吗
是的
您可不能对味道说三道四哦 大人
您曾对我说一起逃跑时
我本想抓住您的手
若当时逃跑了
现在会如此生活吗
为何这么看我
这么一看 您跟当初掉入陷阱时
一模一样
为何再次遇见您时没有认出来呢
我也一样
无论怎么看都是位绝色女子
却当作太平对待了
当您再一次喊我井儿之时
我真是无比高兴
好吃啊
真的吗 大人
大人 如今的我不是您所认识的井儿了
如今的我只是无比希望
我想做的事情 不会牵连到您而已
您请先回去吧 大人
我稍作整理再回去
直到最后都不想告诉我吗
若不说...我也不会问的
你穿男装之事 化名太平之事
现在想来 你这么做都是有理由的
如今为何辛苦 就算不告诉我
不久的将来
我也会明白你是出自某种理由的吧
我就相信你 并在一旁注视你
信城君
您为何打碎装汤药的碗
在这宫里都是隔墙有耳的
倘若您的性情被传闻开来 如何是好
实在是烦闷至极才会如此
为何呢 是什么令您心烦意乱的呢
信城君
药碗 越看越恼火
那么是因为不满意药碗而砸碎的吗
日期有个工抄军
制作了您的花瓶不是吗
请您下令 让她做一个属於我的碗吧
信城君
像耆老宴那次那样
制作一个不会手滑的碗吧
需要注意的是
得像青瓷茶杯一样 不能变凉
为何如此执著於那孩子呢
分院不仅有李郎厅
还有许多别的沙器匠
必须是那个工抄军
这又有何难
我这就吩咐下去
我要亲自去分院下令
不行 这事交给我吧
信城君 还是照顾身子吧
殿下 我们信城君实在是太可怜了
病情没有好转吗
每日在惊恐中度过 病情岂会有好转
不要有任何担心
先前我不是告诉过你吗
身为主上 为父我会保护信城的
不是如此保证过吗 仁嫔
殿下 请您下令分院
制作一个属於信城的药碗吧
这又有何难
我会叫光海来办的
叫那个先前制作我花瓶的孩子如何呢
你中意那孩子的花瓶吗
是个拥有奇思妙想的孩子
我想她会制作一个令信城君
满意的药碗的
说的对
她每次都会制作令人意想不到的器皿
真是让人非常期待
这次又会做出怎样的器皿来
井儿 对我我所说的关於
信城君大人的事情
你都还记得吧
制作一个属於信城君的药碗吧
什么
大人他身体不舒服吗
只是当作补药 一直吃的药而已
是
信城君的要求会挑剔些
你能否做出适合他的来
是 娘娘
小人会竭尽所能
大人 小人换了副汤药 您请用吧
又是汤药吗
非常抱歉 小人插嘴了
小人可否看看药碗呢
大人 您是否满意药碗的色泽呢
碗就是碗
就算色泽有所改变
也不会改变药的味道
不是有适合食物的色泽吗
比起色泽...
我更讨厌那画在碗上的乌龟
那不是十长生吗
海里的海鲜我一个都无法吃
可却画著乌龟
大人
是 大人 小人明白了
有松树 云彩 可以画许多不同的东西
碗太厚 不喜欢药物流下来
是 大人 这点也明白了
喝药时也不能有手滑的感觉
是 大人 小人谨记
最后一点
希望这碗砸碎时的声响能大些
是 大人 碗在砸碎时声音大些
能令心情更舒畅吧
你也明白这一点吗
小人也在破器所里砸些碗
我现在说的是要砸碎你制作的碗
是的 大人
只有如此才能再做出来给您啊
为了我 您就尽情的砸吧
我就拭目以待了
看你能做出怎样的碗来
是 大人
制作信城君大人的药碗吗
是的 师父
我正在练习 直到弄到土为止
分院里有的是土 难道要弄新土吗
目前学习泥土时
师父您说过泥土是所有生命的源泉
的确如此
所有生命都要依靠泥土
使用泥土的方法 能决定救人还是杀人
我是如此教你的
用泥土 用碗来救人该怎么做呢 师父
这个嘛 随使用碗的人不同而不同了
有关信诚君大人的事情
都已经打听到了
这可真是...
看你如此热衷於制作器皿
让我放心不少啊
趁此机会 我想让郎厅大人好好瞧瞧
一个好的沙器匠是怎样的沙器匠
流淌著父亲血液的我
与郎厅大人有何不同之处
我想让他好好瞧瞧
是吗 就这么做吧
我也来帮你
是 师父
这次就得需要您的帮助了
制作药碗已经够不容易的了
釉液就交给我如何
不是的 我想学会之后自己制作
因为需要新的釉液
我如果弄来材料 您就帮我制作釉液吧
其实...教我如何制作釉液的人
就是莲玉姐姐
真的吗
是啊 莲玉姐姐也是像你一样
用了各种东西制作釉液
所以不时的被郎厅大人训斥
恐怕你是随你娘了
被郎厅大人训斥之后 就会被我爹哄吧
当时是郎厅大人的助役
所以你爹应该不知道她被训斥了
我娘还当过郎厅的人的助役吗
所谓炼正 就得帮分院之中所有的人
你们过得可好
-大哥 -大哥
这次井儿会遵仁嫔娘娘之名制作器皿
又来啊
是什么样的器皿呢
是信诚君大人的药碗
大哥 那这次若弄好了
井儿就能当沙器匠了吗
上次不是因为我...错失良机了吗
你们得帮忙
您尽管说 武士大哥
在分院干活时 吵的越热闹越好
这可是我的绝活儿呀
井儿遵仁嫔娘娘之命制作器皿
若干得好 就会成为沙器匠
要吵的让分院之人
无人不知无人不晓
明白了吗
是
喂 你们听说了吗
什么
井儿遵仁嫔娘娘之命 要制作药碗啦
那这次井儿干得好 就能当沙器匠了吗
当然啦 之前井儿可没少往宫里献碗啊
沙器匠这程度 当然没问题啦
你们几个臭小子 刚刚说的可都属实
是的 火匠大人
分院里都传开了 您不知道吗
是吗
看来井儿她真的要当沙器匠了
就是说啊
早该如此了
她至今所做的活儿 可都是沙器匠干的
可毕竟是女子啊
看来真的要当沙器匠了
这回郎厅大人无论怎么坚持也不行了
宫里在支持她呢
宫里吗
是啊 仁嫔娘娘支持
殿下同意 这不就完事了
还有从实力上看也是
井儿足以当沙器匠了
你们在说什么
什么也没有 就是...在闲聊
就是听到分院里的传闻 聊天而已
分院的人无人不知
唯独我不知道的意思吗
你不是说过 仁嫔娘娘没有别的吩咐吗
我也是今天才听说的
把仁嫔娘娘当靠山 成为沙器匠吗
你就这点能耐吗
因为你的实力不足
所以向仁嫔娘娘求情了吗
是娘娘令我进宫的 我岂敢去求情
冷静些
这种宫里下达的命令 遵从吧
这是殿下的命令 一定要尽全力制作
郎厅大人 我有个请求
请让我与边首大人竞赛吧
什么
我也不想听到
是靠仁嫔娘娘的关系才当上沙器匠
不过我若在竞赛中胜出
届时郎厅大人
您亲自把我升为沙器匠吧
真是个狡猾的孩子
仁嫔娘娘的心早已倾向你了
不说出是谁的碗不就行了
不知道制作的人 只靠碗的好坏来判断
这不是很公平吗
我不想比
虽说是骡子是马拉出来溜溜
但其差距根本就不用尝试
没有比赛的理由
出去
我要一个人集中精神
什么也不放弃 就想成为沙器匠吗
如此训斥我的人 就是边首大人您
自从听完您这席话 我就放弃了一切
只专注於器皿
每夜减少睡眠 练习轮车
练习画青 雕刻
郎厅大人也早已知晓
你以为只靠这些就能赢我吗
你竟敢小瞧我在分院中度过的岁月
若输了 我会干净俐落的认输
可这次
信诚君的药碗 我非常有自信
很好 我接受你的挑战
多谢您接受我的请求 边首大人
我一定会战胜边首大人
堂堂正正的成为沙器匠
我也会趁此机会
改掉你那桀骜不驯的毛病
接受井儿的挑战吗
是的 郎厅大人
我再也无法忍受
她那桀骜不驯的样子了
如此甚好
就随她吧
您想怎么做
我自有打算
倘若她成为沙器匠...
不会发生这种事
您有何方法吗
你只要专心制作信诚君的药碗便可
剩下的事情 交给为父吧
李毓道边首与柳井儿
将展开制作信诚君药碗的竞赛
如果这次柳井儿赢了 将封为沙器匠
如果李毓道边首赢了
我会将李边首举荐为郎厅
您一定要战胜我 边首大人
我也一定会战胜边首大人您的
*下集预告*
李毓道边首与柳井儿将展开竞赛
这次竞赛 会改变许多事情
你一定要赢 边首大人
信诚啊 你做何选择
成为大逆罪人的惨淡是怎样的
在一旁旁观的心情又会如何
我会让他们亲自体验到
信诚君
救命
立刻把那家伙拉下去
如果没有用那釉液
就不会成为大逆罪人
真是太可惜了
打从一开始就是为了对付我
我不能因为柳井儿死在这里
接下来到郎厅大人了