毓道 救救毓道吧
现在能求毓道的人只有你而已
只要你说出真相
表明制作海边白土的人
制作釉液的人是你
只要证明毓道没有谋逆之心
就能救毓道一命
你要我做什么我都会去做
拜托 拜托 救救毓道的命吧
我要不要表明那件事 就在於朗厅大人
所以能救边首大人的人
不是我 而是朗厅大人
请起吧 朗厅大人怎么救边首大人
我想要的又是什么
我会告诉你的
第27集
知道恭嫔娘娘的病症后
指使人制作桃花釉液
现在叫我替你父亲背上大逆之罪吗
我想要的只是真相 要求你表明真相
用你父亲制作的碗之后
恭嫔娘娘晕倒了
这是世人都知道的事情
在这件事情上 还需要什么真相
让莲玉的人制作桃花釉液的人
不是朗厅大人吗
堵住想表明所有事情的那个人的嘴
这也不是朗厅大人的杰作吗
不知道你在哪里听过什么话
你了解的情况有误
您儿命悬一线 难道还想说谎吗
我在你面前都下跪了
这样的我有什么干不了的
你想要虚假的招认 我可以那么做
只要能救毓道的命
是不是真相又有什么重要呢
跟谁招认好呢
把所有人聚集在一起招认好呢
还是在主上殿下面前下跪招认好呢
只要你愿意 怎么招认都行
尽管是假的
没必要 期待朗厅大人
一丝良心的我才是愚蠢的
期待您真心悔过
真心向我父亲道歉的我
才是傻瓜
非要 非要致我毓道於死地吗
把边首大人往死亡边缘推的
不是我 而是朗厅大人
说什么了 要招认吗
脸色一点都没变 还说都是误会
如果我一直坚持的话
他说可以做虚假招认
反而让我陷於不利之地
一开始就没有期待过他会乖乖招认
人怎么能那么不要脸呢
李朗厅会挺到最后的
那么心疼孩子的人
都到这种地步了 以为会表明真相的
我还是在硬挺
真是个可怕的人
是啊 是可怕的人
之前听马风说过
连腹中怀有他骨肉的女人
也让马风残忍地杀掉
长著 我会从朗厅的位置上退下来
儿子是大逆罪人
我岂能霸著朗厅的位置呢
我要是退下来的话
下一个朗厅人选就是长者
一定要照顾好分院啊
突然这么做的理由是什么
请您说服柳井那孩子吧
能救李边首的人 只有柳井这孩子了
井儿如何救李边首啊
你再说什么呀
你不知道吗
把李边首变成大逆罪人的人就是柳井
你现在是清醒的吗
井儿用的什么办法 为什么
能引起荨麻疹的土和釉液
当初也是柳井那孩子做的
只要能表明这个事实 就能就我们毓道
请您一定要说服井儿阿
对於柳井那孩子 您就像她的父亲
肯定会听长者的话 不是吗
万一井儿表明了那件事后
背上李边首的大逆之罪时 你会如何
柳井那孩子先提出来的
她会表明事实
要我背上柳乙檀的大逆之罪
什么
只要能救毓道的命
我已经做好背上大逆之罪的思想准备
把这话传给柳井吧 先把毓道就出来
只要能那么做的话
她所希望的事都能做到
拜托了
李朗厅来找我了
就像李朗厅所说
这次事件是你筹谋的吗
你现在的心情就像在地狱般吧
不是的 师父
知道父母死亡的真相
什么都做不了的时候
那时候更像在地狱
现在只是想查明真相 心里反而舒服
李朗厅说 只要救毓道的话
他会如你所愿的
即使是关系著自已儿子的性命
到最后他也不承认自己的错
如果边首大人被放出来的话
绝对不会表明真相的
虽然不愿意看到李边首的死
我更担心井儿你受到牵连
师父
如果在这里停下来的话
当初就不会开始了
让莲玉的人制作桃花釉液的人
不是朗厅大人吗
堵住想表明所有事情的那个人的嘴
这也不是朗厅大人的杰作吗
柳井 你竟敢用我儿子的性命来挑战我
谁让你冒犯我
一定要你付出惨痛的代价
救救我吧 一定要救救我呀 父亲
不能因为柳井死在这里啊
你就再等等吧
无论如何 都要活下来
谢谢您 谢谢您 谢谢您 父亲
谢谢您 我 我相信您
我一定会撑下去的
救救我吧
跟我来
您决定了吗
怎么样才能解开你的心结
怎么才能解开我对我深深的误会
冥思苦想了一晚上
这是什么
打开看看吧
这些应该足够你的后半生荣华富贵了
想了一夜的结果仅此而已吗
您觉得一切都能用黄金来解决
黄金都能连洗刷父亲罪名的
真心都能收买
您是这么认为的吗
你的要求无非是让我去死
背负大逆罪人的父亲之名也就算了
难不能还要让我成为大逆罪人吗
我只是望您说出真相而已
而我此番冒险也是为了弄清真相
才这么做的
仅此而已吗
你最初的目标不就是我吗
你无非是想在我无法动弹的瞬间
看到我弱点的瞬间
将我的性命任由你摆布的吗
你若是真心坦白到我爹坟前认罪的话
我本想适可而止的
但现在我是无法止步了
因为我认清了你的真面目
您叫我了吗
想跟你说李边首的事
从被关押之日起就一直认为自己无罪
且又以冤枉之名在那里僵持
是的 父王
儿臣觉得不能有冤死的事情发生
与其听他所言
倒不如一探他究竟有没有逆谋之心
为之首要啊
不知不觉 又让我想起过去的那件事啊
过去的那件事
当时是李朗厅与柳乙檀的朗厅之竞赛
你母亲恭嫔因荨麻疹复发而晕厥
致使柳乙檀成为大逆罪人
而李江天却成了朗厅
不过此次 不恰好相反吗
李朗厅之子成了大逆罪人
而柳乙檀之女却成了陶瓦匠
越想越叫人蹊跷啊
我想说的是
井儿现在是为了大白真相而竭尽全力
她说她为了揭露李朗厅的真面目
而要准备战斗
父王 您若将此事委任於儿臣
儿臣定将过去的朗厅竞赛
一并查个水落石出
为何要做那么麻烦的事呢
那是有关我母后晕厥的事情
身为儿臣的我
查出真相且是理所应当之事
一点都不觉得麻烦 还望您能够答应
已经时隔很久的事情了
如今连乙檀都逝世了
还能找出什么线索啊
儿臣觉得当时的朗厅竞赛
和此次的竞赛定有瓜葛
如果你意已决 就自己看著办吧
你说你无辜是吗
信诚君都晕厥了 还说你无辜
冤枉啊 大人
只是微臣愚昧被人陷害
这万万不是逆谋之心啊
还望您相信我啊 大人
陷害 是被谁如何陷害的
其实制作信诚君大人汤药碗的海边土
不是我的 而是柳井儿的
这是文师承告诉柳井儿的秘诀
让信诚君晕厥的釉液
也并非我所熬制的
而是 柳井儿熬制的啊
你现在 都在说什么呢
竟说是柳井儿的土和釉液
但为何你用她的来制作瓷器呢
因为要赢过柳井儿的迫切之心
我将那些材料夺了过来
恕我愚昧啊 大人
想要成为朗厅的你 也就这点本事吗
居然抢夺一介工抄军的土和釉液
我现在是痛恨不已啊
惭愧之极的我都想自行了断啊
当初是想索性就以大逆罪人之名义
死了的念头
因而才没能及时坦白啊
不过大人
我能如此突出真言还能所为何事啊
还望您能揭露柳井儿
她的计策与阴谋啊 大人
微臣至死也没有抱过逆谋之心啊
我无法相信你的言辞
微臣所言都是事实啊
还望您立即对柳井儿施以对策啊
如若你一实力堂堂正正的来了场对决
就不会发生如今的一幕了
你就认了吧
不管你偷没偷
真相是信诚君终因你制作的药碗
才晕厥过去的
这一罪名 你在劫难逃
大人
偷取釉液之罪我认了
还望您能饶我 饶我一命啊
大人
调查此事又有何妨
问题关键在於光海
渴求殿下调查恭嫔之事
为何还要调查过往的事情呢
此事不能再耽误了
要尽快定夺李边首的罪名了
如此李朗厅才能收手 不在胡作非为啊
倒不如将李边首放了
将李江天定罪如何呢
你是叫我放过让信诚君晕厥的元凶吗
娘娘 李朗厅觐见
叫他进来
娘娘 还望您收下这个
这不你之前威胁我的帐簿吗
你应该拿著这个去康宁殿才是
为何要拿来给我
如果我将此账簿送往康宁殿
定会惹出别的事端
别的事端
恭嫔娘娘的荨麻疹
得知此事的微臣 必然会向殿下告的
什么
我说李朗厅
微臣一直忠心耿耿
还望娘娘莫将微臣推向风口浪尖啊
大人 你听清他说的话了吗
他居然说忠心
明明是想同归於尽却还说什么忠心
娘娘 想必您也心知肚明的
我就算是豁出性命
也会保住我儿一条性命的
那我倒要看看了
一切不都在於主上殿下之意吗
我倒要看看殿下是相信我
还是相信身为大逆罪人之父的
你的言辞
还真是叫我期待啊
所以 你不妨去殿下那里去禀告吧
立刻
娘娘
臣 罪该万死啊娘娘
对於忠心耿耿的
我怎忍心做出那种决断
李边道被斩首的尸身
还是得由你来收尸才是呢
娘娘
您来了吗 父亲
你先出去吧
是 行首大人
当真 你当真成了行首啊
是啊 到现在都觉得这一切是假的吗
看你现在飞黄腾达了
我才有了是如释重负的感觉啊
怎么了 您有什么忧虑吗
最近分院搞的七上八下的
我也略有所闻 朗厅大人如何了
为了挽救李边首他也在四处奔波著呢
不过那又何尝是易事啊
如若分院的事情让您劳累
就尽快整理之后回家吧
从今往后 就由我来孝敬您
我有能力照顾您的
嗨 陶瓷匠离了陶瓷还怎活啊
且不说此事 倒是另有一事让我疑惑啊
听分院的人说
那李边首用的土 好像是你给他弄到的
父亲 不知为好
还真是有些端倪吗
是 井儿
你说 井儿
毫不知情边首大人
是被井儿一手策划的并被陷害的
火灵你 不能这样啊
你怎么能这么对待井儿
且不说你把井儿要用的土
送给李边首也就算了
到现在还说井儿一手策划之类的言辞
父亲
商团行首之位
也是你以卑劣的手段坐上的吗
将友人一脚踹开
拉拢有权有势之人是吗
父亲
父亲的女儿是我
您怎么能站在井儿那边
不是我站在井儿那边 而是我在教导你
虽你爹不中用把你卖到了商团
但终究还是你爹啊
该教导的还是要教导
井儿 也知道此事吗
她知道你拒绝他的请求
而站在李边首那一侧事实吗
她打一开始就一手策划此事的
明明就是你为了拉拢李边首
将土送给了他
李边首无非是因一时贪念
顺手牵羊罢了
为何要将井儿扯进去呢
为什么就连父亲
也要张口闭口井儿井儿的
您不知道井儿是什么样的人吗
她是为了成为陶瓷匠女扮男装
隐姓埋名的狠毒女子啊
那不是因为她无能为力
才出此下策的吗
身为分院朗厅李江天把关把的那么紧
还能怎么办啊
我一想当时的事情
至今都非常愧疚 心痛啊
当时她受尽苦楚
如果不是我跟朗厅大人说
估计她到现在还会厚脸皮的
自称为太平呢
难道
说出那件事情的人 也是你吗
父亲
你在这里呀
大叔
你怎么在收拾这个屋子呀
没关系的
反正是我一直都在做的事情
我知道你是因为觉得内疚才会这样
那个土本来是你打算要用的 是吗
不用自责
怪就怪那个为了赢
而不择手段的李边首
不怪你的
井儿 废器匠大人
光海君大人召集所有人在外面集合
要调查一些事情
井儿 过来一下
大人问了很意外的问题
他问以前朗厅大人选拔竞赛时
制作桃花釉料的人 是谁
大人那么问的
我说了实话 除了你和莲玉姐的关系
井儿
马上就轮到我们了
如果大人问关於白土的事情
我们应该怎么回答呀
就把你们知道的实情告诉他吧
那也没事吗
你一开始打算找海边的白土的事情
如果他知道就麻烦了 不是吗
反正迟早都会知道的呀
可以告诉他的
我们知道了 井儿
殿下 为什么还不尽兴斩首呀
光海正在调查这件事情
你先压住愤怒 等待结果吧
殿下 臣妾并不是只是因为愤怒
臣妾是想迫切的坚守柔弱的信诚君
您难道真的不知道吗
如果动信诚君一根汗毛
殿下就绝不会饶恕
我想让全天下知道这一点
你不是和我约定好
一定会守护信诚君的吗
拜托您保护我和信诚君
能放心大胆的在宫里生活
知道了 我会那么做的
我会下令进行斩首 你就安心吧
尚善在吗
在 殿下
一开始打算用白土的人
制作釉料的人
都是井儿你 对吗
没错
所以李边首想把罪过
扣在你的头上是吗
说这些都是你的计划
可是最终用那个土和釉料
制作瓷器的人是李边首
李边首的话有多荒唐 我很清楚
从挑选白土的事情
到信诚君在殿下面前晕厥
如果是有人计划了这一切
这些也太复杂了些
有什么话要说吗
能不能让我见到信诚君大人呀
你要见信诚
是的
我想了解一下
他使用汤药碗有没有不方便的地方
想亲眼见到他 和他了解一下
见到您如此健康
真是太感激 太不好意思了
多亏你给我制作的汤药碗 不是吗
如果不好本打算要打碎的
可现在别说打碎了
我还小心翼翼的 深怕会伤到那个碗呢
您随便用吧 如果大人您喜欢
我会随时给您制作的
我要急著去见殿下 你们聊吧
父王殿下 正要去见殿下您呢
我去见了 分院的人 完成调查了
光海君 看来你是白忙活了
殿下已经下令执行斩刑
什么
是真的吗
明天会执行斩刑的
父王
不是说好要等儿臣调查的结果的嘛
为什么都没有等待儿臣的结果
就下令了呢
光海君 他的罪过很明确
还有什么好调查的呀
父王
因为他的碗信诚才会晕厥
这是不变的事实
如果让王室的人倒下
却还能大摇大摆的走出去
那怎么保证以后不会再出现
同样的事情呢
为了告知王室的法度
为了防止发生同样的事
必须要杀一儆百才是
罪人李毓道接受谕令
虽然知道你有才华
可没能正确使用那个才华
深藏逆心之罪
明天未时将进行斩首
让我见见殿下吧  让我见见殿下
不能这样
不能这样呀
喂 让我见见父亲
让我见见朗厅大人
拜托你们了
喂 喂
斩首 怎么会斩首呢
怎么会是斩首呢
拜托你们让我进去吧
求求你们 求求你们
让我进去吧
我们接到命令不让任何人进去的
-毓道 毓道
-让开
毓道
-叫你让开
-毓道
毓道 毓道 毓道
毓道
明天要斩首了 你知道吗
听说了
就算别人不知道 可我心里很清楚
你是为了跟朗厅大人报仇
才会让边首大人死 不是吗
因为你有人要死了
你怎么还能那么泰然自若呢
你真是了不起
嘴巴上说把我当做朋友
可却把我这个朋友拉进这件事情
利用我
连边首大人和我的关系
都用於你的报仇
你还能那么熟视无睹吗
边首大人 一直都望著我一个人
那样的边首大人却因为我而死去
你是想让我一辈子背著那个罪责吗
是那样的吗
在义禁府门前见到朗厅大人了
那么意气奋发大人
现在却倒在义禁府门前痛哭
如果李边首死了
朗厅大人也不能活下去的
他不是那种能让儿子先走
却能活下去的人
那是你想得到的报仇吗
如果那么心疼边首大人的死
那你就去说出事实吧
那个土 原本是我想要弄来的
是你隐瞒我 给了边首大人
好呀 我也想那么做
我现在就想去义禁府告发所有的事情
都是你计划的
可是作商团的行首
我怕祸根会落在我们商团
所以才没有那么做
那一点都已经在你的计划里 不是吗
路上小心
你在这里死撑 能救李边首吗
大人 大人您可是这个国家的长子
大人您可是将来继承殿下
得到最大力量的人
求求您 求求您 就就毓道吧
那个力量怎么现在才看出来呀
怎么没有早一点来找我呢
救李边首已经晚了
现在还是多担心你的安危吧
让我见见毓道吧
最后一次 最后一次再让我见见他
大人 大人
在那之前我有事问李边首
如果那件事情好办
那我也会成全你们父子之
你在这里等我吧
大人 大人
大人
毓道
丢了魂呀
大人
放松点吧
马上就要死了 还行什么礼呀
我好冤枉
我知道 被关在牢里的人
有几个会自己承认罪过呀
大人
进来的时候见到你父亲了
原来那威风凛凛的样子不知去向
现在憔悴不已
真是好可怜
父亲他
他是大逆罪人的父亲
当然会是那样的呀
怎么会是那种表情呀
你没有预料到吗
你被斩首之后
下一个就轮到你父亲了 不是吗
在朗厅位置让出位置是肯定的
而且所有责任都会在李朗厅身上
他能不能保住性命都不一定呢
怎么会 怎么会连父亲都是
如果听我的话
那我至少会保住李朗厅的性命
你要不要听呀
明天就要执行斩刑了
我能做什么呢
这所有的责任都推到光海身上吧
告知信城君的病状
若非无此 就威胁你罢免边首一职
这所有的一切都是光海所谓
你就如此相告
什么
如此一来
你的父亲不就会安然无事了吗
王兄
我不是交代过不让任何人进来吗
这狱卒的管理为何如此疏忽
王兄为何要如此
我於王兄而言 难道就是这样的人吗
我也并非对你有什么不好的情感
可是
只有你不在了 我才能成为王世子啊
作为王兄 此事虽然令人心痛
作为长子 此事是为了国家的宗庙社稷
是为了黎明百姓
是为了国家著想
王兄觉得 自己有这样的资格吗
你说什么
将我除掉 成为王世子
登上宝座
王兄究竟要意欲何为呢
是想要成为什么样的王呢
你能想起娘亲的脸吗
我也想不起娘亲的脸来
可是
娘妻帮我捋顺头发的
那慈祥的双手抚过的触感
我却无法忘怀
娘亲手脚尤为寒凉 饱受病痛折磨
听闻御医们为此曾经东奔西走过
若然我能登上王位宝座
至少能够一解娘亲之心
谥号追封为恭圣王后
陵寝追封为成陵
另外安排到宗庙
以王后的身份称颂下去
如果能够成为王
我定会如此
我也定会如此
这怎能只是王兄才有的梦想呢
即便是懒於学习
觉得王子之位过於沉闷 难以忍受之时
只要想起娘亲
就一刻也不能松懈下来
我就是这么活过来的
一直觉得娘亲在看著我
努力成为不愧对於她的儿子
难道我就是愧对於她的儿子了吗
之前王兄是如何生活的
王兄应该更清楚吧
就算是为了在天上看著我们的娘亲
王兄所说的
这个国家的宗庙社稷
为了黎民百姓 为了这个国家也好
还情您就此罢手
王兄胸怀的这个梦想
现在这些
都是我的了
这一次 该是最后一次见你了吧
虽已是很久之前的事情了
你曾经的样子 至今仍让我无法忘怀
你在做什么
我在观看柳乙檀老爷制作的瓷器
王室的瓷器 即以泥造玉
这是我所学到的
如此 便能提升所用之人的品格
你是这么学到的吗
是
可是
看著柳乙檀老爷制作的瓷器
这些消失得荡然无存
让所谓的权威品格 都黯然失色
难道不是吗
正是如此
甚是苦恼吧
作为引领著王室瓷器发展的边首之职
无法放下品格 也无法收起这份心思
您能如此理解微臣的心思
微臣甚是惶恐
没什么
为了引领王室瓷器发展
你这番苦恼的模样
我也觉得甚是欣慰 非常感谢
我会自觉走开的
你就放心看完了再走吧
殿下居然还记得我这番模样
微臣断然没有想到
那时我认为
比任何人都要懂得里边首你
当时的你难道不只是想著器皿
不只是为器皿而苦恼的吗
殿下和我之间
居然还有过这样的时期
我已经忘记很久了
现如今居然要以这样的方式送你上路
真是叫人惋惜啊
我不愿看到你最后的那个失误
你原本就是一心想著器皿
不断发展著的沙器匠
你要记住
殿下
这所有的一切
都是身为朗厅的我的责任
身为父亲的我的罪责
还请您饶李边首一命
定罪於我吧 殿下
还请您处斩於我 殿下
我这个父亲
要代替他接受刑罚 殿下
殿下
李朗厅说要替儿代为受罚
正在宫殿门前席稿待罪
作为父亲 他当然只能如此
处刑之后 自会自行放弃退下的
吩咐下去 速速处刑
让路
不要
哎 这个杀千刀的家伙
这个该死的家伙
处大逆不道之罪人以斩刑
毓道啊
这里 这里
刀下留人
圣上有令
停止处刑
毓道啊
爹
有救了 毓道啊
毓道啊
爹
是 毓道啊
圣上有令将罪人带至至推鞠场
退下
毓道啊
殿下
这所有的一切
都是身为朗厅的我的罪责
还请您降罪於我
因为你的器皿 信城君倒下了
我有急事需要进谏殿下
你们聊著吧
用的过程中有没有什么不便之处呢
不便之处我倒不是很了解
可能是因为心情的关系
倒缓解了不少汤药的苦味
可能是因为釉料材料的关系吧
釉料材料
大人
其实小的是有一事相求 才会提出见面
你说吧
明日一早向殿下问安之时
我看你的脸色像是好了不少
目前开始用新收到的汤药碗来喝药
身体似乎健康了不少
不过是换了一个碗 能有多大不同
肯定是因为你心情关系
之前我用不好的器皿喝药
不是曾经晕倒过吗
我相信此次的汤药碗
定能助我恢复健康
好啊
就要怀著这样的信念 赶快好起来吧
展现你的强健之姿吧
对於仁嫔和我来说 这都是最大的尽孝
我听说那个汤药碗 有个特别的秘方
特别的秘方
那是什么啊 我可真是好奇啊
父王愿意亲自一听吗
我听说这个碗上有特别的秘方
这是什么啊
我在制作此碗之时
怀著祈愿信城君大人尽快康复的心态
诚心祈愿而做
千辛万苦求得精细生长的桂芳山白土
在玉中养水
用玉井水来炼土
制作釉液时 以减少汤药苦味为目标
加入带有甜味的甘草制作
熬了对身体有益处的药材
与成花素一同使用
如此尽心尽力的吗
了不起呀
从今天开始 我也要用这个
握在手中的感觉 就非常的好啊
可是殿下
并不是一开始就打算用那土的
一开始我想使用的白土是...
实在是罪该万死
就是边首大人使用的那个海边白土
什么
你也差点成为大逆罪人的意思吗
海边的白土 色泽鲜艳
是制作药碗最上等的材料
是被如此教导的
所以想求得那土 可没有弄到
所以退尔求其次 使用了桂芳山白土
事到如今 为何要说出这件事
我后来才知道
边首大人使用了
我一开始打算用的白土
这是何意
殿下 我审问李边首时
李边首坦白...
是他从中作梗拿走了柳井儿的白土
此话当真
是 殿下
这是争胜之心招来的惨祸
但并非是针对信诚君的谋反之心
求您收回成命吧
这么个废材
我竟然以为是当朗厅的材料
他这是咎由自取 就让他死了吧
殿下 边首大人如果被斩首
那一开始打算用那土的小人
这一生都会活在自责之中
求您收回成命吧
制作这个碗的工抄军
把实施全都告诉我的
以为是个当朗厅的料
竟然面对一介工抄军
做出如此卑劣之事
李朗厅
你是怎么教导孩子的
是不是你滥用职权
让一个没有实力的人坐上边首之职
殿下
李边首确实做出了无法挽回的错误
可其手艺与品性 殿下您应该非常清楚
给我闭嘴
还执迷不悟
微车惶恐 殿下
身为朗厅的你 在这件事上也难辞其咎
往后有什么打算
不能在这里停下脚步
因为还没有查明任何东西
杀害我父母的李朗厅 还逍遥法外
躺下吧 得先照顾好身子
这一切都怪我 父亲
虽不知道殿下会如何责罚
但我都会离开分院
长久以来竖立起来的身为沙器匠的
名誉已经毁了
我的沙器匠生涯也就结束了
本想子承父业 成为分院的朗厅...
无颜见您啊
毓道
这就是柳井儿那孩子所希望的
虽然会有难以忍受的羞耻与羞辱
但一定要撑下去
你想想柳井儿是怎么做的吧
被查出女子之身 从分院被赶走之时
柳乙檀女儿的事情抖了出来
遭到各种冷遇
甚至瞎了双眼 那孩子依然坚持了下来
柳井儿到底对我有什么血海深仇
竟然用如此计谋对待我
不是你...而是针对我
什么
从前在朗厅竞赛时
柳乙檀所使用的釉液
其实...
是我动了手脚 让他用的
柳井儿那孩子
是以其人之道还治其人之身
我之所以跟你说这些
是想告诉你
你所要对付的敌人是个怎样的人
藏起獠牙等待时机 把你拖入竞赛
然后让我们父子蒙受了如此耻辱啊
那么 为何要替我求情免去斩首呢
一定有什么别的诡计
其实为父 比起听到你成大逆罪人
听到为你求情时 更为惊讶
竟然可以摆布御心
柳井儿这孩子是打算豁出性命
向我们复仇了
我听您的吩咐
无论遭受怎样的耻辱
都会在一旁保护您
也会把我受到的一切 还给柳井儿
别作他想
暂时先调理身子吧
兑现诺言誓死效忠的时刻就快到了
藏起来 别让人察觉到
你想杀的女孩活著回来 打算打垮你
这就是你的报应
不管遭受怎样的耻辱 都要留在分院
若不然 你会连复仇的机会都没有
我们先走一步了
你以为救了我吗
我只是说出实情罢了
我岂能左右您的生死呢
我已经死了
并不是刽子手砍我头的时候
而是陷入你的计谋
失去身为沙器匠的名誉之时
偷了一介工抄军的土
偷了釉液 只能坦白这些的时候...
我已经死了
所以你 并不是救了我...
而是杀了我
我想通过这件事 请您知道真相
您哪位无比尊敬的父亲是个怎样的人
流著他的血的您
为了赢会做出怎样的事情
希望您能自己醒悟
你的目的已经达到了
把我变成这样的人是你
如今的我 为了赢你
可以不择手段了
抱歉 我要战斗的对象并不是您
以后不会再把您扯进来
所以请您让开吧
*下集预告*
看来分院要产生非常大的变化了
身为分院的朗厅 你怎么想
今天受的耻辱 绝对不会忘记
很快会与那两位一起去找您
井儿没办法 你必须变回我的好朋友了
这些武士竟然想在都城 绑架沙器匠
天理难容
望著你 我也拥有了远大目标
我要打造一个强国
希望你能在一旁看我如何达到目标
身为朝鲜第一位女沙器匠
我会发奋图强 努力精进