我给过你机会 我也叫你只说出事实
你为何还要说假话
这才是 你第一次制作的瓷器
井儿
大人
你都知道了吗
你明明都知道却一直叫我太平了吗
就等你亲口对我说
你得亲自说出实话啊
得由你亲口告诉我啊
为何要由我先说出口呢
就那么离开的我 骗大人说我已死的我
怎能站在大人前面呢
那么 要活得无声无息啊
为何要重新出现在我面前
未能救活你的自责感
我痛苦到今时今日
只要没有遇到我 你爹乙檀就不用死
你也是 不会那么凄惨的离开
日日夜夜沉浸在后悔和悔恨之中
我是这样活过来的
大人 我未能了解大人会那么痛苦
我只不过是一心想成为沙器匠
我不想听
我能进分院就只有这条路
我都说不想听了
你是制作这个瓷器的井儿吗
我所认识的井儿是
第一次踩轮车制作了这个
制作了世界上最美丽的瓷器
来取得殿下的欢心
不仅救活了自己
还救活了爹柳乙檀沙器匠的生命
那个孩子的眼泪 孝心
甚至说殿下没有资格
坐上龙椅的那份莽撞的勇气
这所有的一切 早已对我刻骨铭心
此刻站在我前面的你
绝对不是那个孩子
绝对不会是在我心里重於泰山的井儿
你只不过是一介卑微的
工抄军太平而已
往后我与你毫无相干
大人 听说瓷器已经出炉了
爹
是那个吗
是 边首大人
就因为瓷器出来的不好 他心情不好吗
难道他对你发脾气了吗
没 没有
他说你什么了 你说说看啊
他没有说有关瓷器的话
就是说往后就待我为工抄军太平而已
真是庆幸啊
是 真是庆幸啊 真的真的是一件好事
是啊 辛苦你了
这个 一直留到现在了吗
未能了解 因为我让你如此伤心了
我算什么
我很了解被骗是什么心情
我会求你原谅的
等大人的心结解开为止
我会一直求饶到大人原谅我为止
几天后会有新招工抄军的竞赛
工抄军的竞赛
都提调大人应该是第一次见吧
是测试工抄军资质的程序
那么从竞赛里淘汰的人 会如何处置
通过的人可以继续留下来做工抄军
不通的人 就要告老还乡了
竞赛的试题已经定下来了吗
就定推拌泥为试题了
大人你也试过 听说拌泥工作做得很好
你在说那个
-就这样抓住 就这样利用反动
-这样吗
开始切了 大人
气泡那么大 能用在哪里啊
我是因为手腕没有劲啦
大人有什么事吗
难道不喜欢这个试题吗
不是 我如何还参与那种事
按你说的进行吧
是 大人
哥哥 大人竟然知道所有的事
竟然被他发现了 对不起
井儿 这回不是你的错
是我被发现的
是我被大人看出来是泰道
我应该要更加小心呢
井儿 光海君大人
就职为副提调的期间会一直碰面的
所以我觉得很庆幸
无论怎样有机会得到原谅啊
井儿
我绝对不会离开的
多么不容易才进到分院的
我要向大人求饶 工抄军评价也要合格
我一定会成为沙器匠的 我真的没事啦
茶的味道如何
很好 也许是因为好久没和父王品茶了
融在嘴里 茶味真的很棒
临海你说那么觉得的吗
寡人一点都尝不到什么味
茶杯怎么会如此华丽呢
被它华丽的外表所迷惑
根本品尝不到茶味
是 儿臣也是 根本尝不到茶味
寡人每次在文武百官会议中
如此强调清贫和从俭
可王室茶杯日复一日变得如此华丽
大臣们该如何想寡人啊
会说寡人光说不练
是的 王室本来需要以身作则
父王 未能传达给分院父王的心意
都是儿臣的责任
珲儿你 去拿你母亲恭嫔爱惜的茶杯吧
是 父王
儿臣也一起去拿 父王
光海 殿下还没有忘记母亲大人
还在怀念母亲大人
王兄 你真的不明白
殿下为何要找这个茶杯吗
关我屁事 对我好就行了
是为了提防信城君和仁嫔
父王 丝毫没有想册封世子的心思
去世的母亲 终於回报我的孝心
成为世子之路 原来近在咫尺啊
茶味觉得如何啊 父王
酒脱而朴实 眼睛不会被迷惑
真的能感到茶味啊
这个茶杯 可真是越看越顺眼
临海 寡人即将会给你托付重任
什么
圣恩浩荡啊 父王
可是看你一直以来的行为
我无法直接把重任交付与你
不会的 父王 只要让我负责
儿臣哪怕粉身碎骨 都肯定会做好的
好吧 那这段时间和光海一起做事
先了解一下副提调的工作吧
儿臣遵旨
李郎厅
到底为什么我们信诚君
要面临离开督提调的位置呢
娘娘 这是因为光海君受挫
打算压制一下信诚君的殿下的策略
不是吗
不该给他们机会不是吗
恭嫔都死了那么久了
怎么还找那个茶杯呢
这不是李郎厅你的错吗
你应该做出更朴素 更淳朴的茶杯呀
你到底是不做呢 还是做不出来呢
娘娘
王室的茶杯应该与民间的不一样
小人这个原则还是没有改变
请原谅小人
难道为了李郎厅狭小的心境
我要忍受这种羞辱吗
这是与数十年前
竞争郎厅一职的时候一样的茶杯
你们看来 觉得哪个适合殿下御用呢
你们的判断是对的
我靠这个瓷器成为了现在的郎厅
这是一个叫柳乙檀的人制作的茶杯
他是一个制作市集使用的瓷器的人
用制作贱薄的瓷器的水平
运气很好的坐上了边首的职位
也参与了郎厅的竞赛
可因为涉及到大逆罪而被赶出分院
听说之后他在外制作陶器维系生计
最后死於非命
他的女儿也靠三寸之舌得到过圣心
可最终还是没能逃过悲惨的结局
如果做出错误的瓷器就会遇到天谴
如果好运躲过了天谴
我作为郎厅也会严惩的
制作瓷器的沙器匠一定要铭记於心
不要违背分院的原则
这个拿去废弃吧
是 郎厅大人
太平
太平 没听见吗
在
这个拿到废弃所 砸碎吧
想起父亲您胜出成为郎厅的那天呢
为了祝贺您我等到夜深呢
是啊 我也记得
睡著了 可是因为风声而醒了 对吧
还说因为父亲而感到自豪
那天之前
我下决心要继承父亲
成为朝鲜最棒的沙器匠
我也是 之后就把所有希望寄托於你
敏道 继承我
一定要成为朝鲜第一的沙器匠
都说不是了 师傅
我在分院看到了父亲的瓷器
所以心情很好呢
江天
李郎厅对著分院的人说了些什么呀
就说了那些
竞赛上胜出所以成为了郎厅
爹的瓷器是
在集市上流传的贱薄的瓷器是吗
还有呢
说他是大逆罪人是吗
骂我 我还能忍受
可骂我爹 我真是无法忍受
所以呢 你站出去了
差一点跑出去了
可我握住拳头 好不容易忍住了
做得好 做得好
郎厅大人就算说了那些
反正我要打赢他
不能那样
瓷器不能为了打败谁而制作的
就算师傅不让 我也一定会打败他的
您等著瞧吧
我是出来跑腿的 现在该回去了
好的 回去吧
嗯 师傅
井儿
千万不能让李郎厅
发现你是柳乙檀的女儿
知道了 师傅 您都说了好几次了
那也是 一定要注意 多加注意呀
知道了 师傅
那我走了
好吧
你这丫头 我真该跟进去分院呀
脱下丧服穿上官服 感觉如何呀
殿下
如此叫上一个失去母亲的罪人
微臣无地自容呀
想要尽孝的爱卿的心意 寡人怎会不知
可是对於寡人还需要大题学的忠言
请成为寡人的眼睛和耳朵吧
微臣自当竭尽全力遵从圣旨
因为明使臣的事情光海已经夭折
剩下的就是我和信诚
最终还是身为长子的我 不是吗
那个 是呀
殿下说了 马上就要下重任於我
那能是什么意思呢
如果我成为世子 将来登上宝座
肯定会成为比现在的君王
更加仁慈的王
您伺候殿下这么久 应该知道
其实殿下贪念多 孩子也多 也善变
怎么能对殿下如此大胆评价呢
喝酒的地方不是吗
连喝酒的时候都无法敞开心扉
那该多憋屈呀
大人也是 如果对殿下有任何不满
就全部都说出来吧
我就是这种人
大人您和仁嫔关系好 大家都知道
仁嫔给了大人什么呢
大人
到我这里来吧
胸怀大王风采的我
怎能与女人相提并论呢
如果是要我恳请殿下册封
仁海君为世子的话
没听明白我说的话吗
我是说不追究过去了 大人
我为您勘酒吧
你要观望到什么时候呀
到了时机 就应该推进才行
那个 那个有点
说来看看
信诚君大人不是长子
缺乏名分呀 名分
缺乏名分呀
是的 没错
儒生们肯定会上书
我要见大题学
给我准备一下吧
将军
居然会用卒擒将
不愧为光海君大人呀
最该领人畏惧的
应是身处最低位 最脆弱无力的人
这不是您教我的吗
大人
您打算在分院和瓷器
打交道到什么时候
这就要看殿下的意思了
那么
要微臣扭转一下殿下的意思吗
现在您也该承担其它重责了
老师
到了时候
请您站在我这边
我会如此向您提出请求的
还请您能等到那时候
现在还为时尚早
我明白了
太平啊
你那什么 穿男装的时候
那都能躺成个大字
现在睡觉的时候怎么这么端庄呢
怎么 你还看见了不成
你不用瞎操心
-你继续做你的就行
-谢谢
你们看见太平拿勺子的样了吗
就这样 就这样
你们想要吃我一记勺子吗
太平啊 你别管他们
搞什么啊
这水飞的工作是靠嘴皮子来做的吗
为何无人应答
小的惶恐 大人
还请饶小的一命
工抄军在烈日照射之下
需要在半天内完成水飞的工作量
工作量和强度都要很多很多
终日无休 手脚麻痹
只得嘴上讨个兴致罢了
你居然敢与我回嘴
既知无礼
但也是无可奈何之举
小的无法 再用谎言搪塞
太平你
-没事吗
-哦
稍等一会
真是鲁莽
你当这里是一介工抄军
就能随便进出的地方吗
大人
在轮车方面真的很是生疏
在炼土工作上
也毫无资质
我也是如此
没什么不同
所以
我只想保密到那时候为止
只要能够好好地坐在轮车前
只要能够拿起一次镶嵌刀
我想要堂堂正正的
站在大人面前
既已进入了入院
我很想要有些成就 做给您看
你要成为沙器匠
与我何干
什么
我所认识的井儿
已经死了多年
珲啊
你亲手制作的瓷器就是这个吗
如此令人印象深刻的瓷器还是头一回
这形态 这色泽
所有的一切都充满了破格的美感
朝鲜的所有沙器匠都制作不出的
专属於你一个人的作品
不要再玩弄我了 王兄
何来玩弄之言 绝不是
你都做出了如此名作
在你身边帮忙的是何许人
是那个工抄军吗
那个人不是男人 而是女人
这件事你之前就知道的吧
绝非如此
王兄怎能如此不成体统
居然要将我这个王子
和一介工抄军沦为一谈
只有这样
你才能成为父王殿下的眼中钉
自然年长的我就能成为世子了
我心里急得很
您如此频繁地找来我们商团
郎厅老爷不会乐意的
为何总是不见火灵的身影
短期内火灵不会来商团了
难道是发生了什么事情了吗
这...
是她身体不适 便回家休养了
医员是怎么说的
只要休息几日便无大碍
您大可不必如此担心
怎能如此刻薄呢
一直在手下使唤的人生病了
你怎么能一点担心之色都没有呢
火灵的家在何处
你带路吧
就算您去看她 她这病也不会好的
难道发生过什么事情了吗
你到是说说啊 赶紧的
真是意想不到的事情呢
父亲居然会将你
赶出了商团
如果我说一点事都没有
确实是说谎
火灵啊
可是我能理解
对沙器匠而言 双手就犹如生命
边首老爷是因为我才伤到了手
郎厅老爷会如此震怒
我也是完全能够理解的
我不过
是觉得少爷会和郎厅老爷关系疏离
这才是我的担心之处
父亲对你如此残酷
可你最终依然是担心著我和我父亲
也请您不要对您父亲提起我的事情
要是边首大人因为我这样的人
被父亲厌恶
我会因为罪责感 再也无法回去商团的
您此话当真吗
父亲真的
从中作梗 将火灵从商团赶出去了吗
这么晚了
你回去吧
请您让她能回商团重新工作
你听好了
你若是为这些事出头
若是那个孩子如此活泼
这次是被赶出商团
再下一次
就会让她再也无法踏足朝鲜的土地
你以为我做不出来吗
在火灵承受著如此苦楚的时候
您觉得我在做什么呢
您觉得我现在会是在分院做著的瓷器吗
不过因为一个臭丫头
你就要
忤逆为父吗
何来儿子忤逆父亲之言
儿子 并未愚蠢到现下要带著火灵
做出一番什么事情来
直到父亲认可我的才能的那一天
我会请求您接受火灵的
为了那一天
我会不断前进
前进不止的
那么
你的意思是放著火灵不管
让你可以前进吗
我不想成为让父亲失望的儿子
大人
今日是工抄军竞赛的日子
若是有大人参观
我会让他们去准备的
不用了
让李边首自行负责 看著去准备吧
告诉我结果就好
是 大人
我曾说过不再管你的事情
可我却为何总是会去操心呢
如此心痛呢
倒不如
倒不如 你在此次竞赛中落榜
从我眼前消失吧
泥土和和面要都很湿润
才不会有罅隙才是
我的手腕怎么这么生疏呢
我得用这个泥土代替白土来练习才是
喂 跟著做吧 我们
赶紧的
-太平啊
-是
我们要做试剂
你去找些枹栎来
您现在是吩咐我去跑腿吗
谢谢
谢谢 炼正大人
你这是去哪儿呢
您不是让我去找枹栎来了吗
我这是去仓库啊
仓库里的因为保管有误 无法使用
你去山上找来吧
可是
工抄军竞赛很快就要开始了
你没听说吗
竞赛推连到未时了
还有时间的 你去一趟吧
是 那我会快去快回
太平啊
是
你不参加竞赛 瞎溜去哪儿了啊
你不知道不参加竞赛会被赶出去的吗
不是说竞赛推迟到未时了吗
我现在过去就可以了
什么推迟啊
什么时候就开始了啊
哎哟喂 瞧瞧
就你能做出这种事来
就你能
是真的吗
你还是去收拾行李吧
是 我
已经迟了
你还是去收拾行李吧
我来找枹栎了
还请您给我白土 让我也能参加竞赛
愚蠢的家伙
你都这个点来了还能做什么
炼正大人
白土都已经分发下去了 没多余的
那么 我该怎么办呢
能怎么办
既然没法参加竞赛
就得收拾行李 离开分院才是
炼正大人
您为何要对我撒谎说时间变了
和撒谎说自己是男人的你相比
我这点话又算得了什么
你问我为什么撒谎吗
弄脏分院的你这种泥鳅就该被赶出去
那么您是为了骗我
为了赶我出去
才命我找来了根本就不需要的枹栎吗
你若明白这竞赛的重要性
就会先行确认
若是如此 也就不会发生这样的事情
这所有的一切都是你的错
就算是为了展现给练正大人看
我也一定会参加竞赛
获得通过不可
都没有白土了 你还能做什么
哇 还是变成这样了啊
我就说嘛
完全被菊飞给盯上了嘛
不是 再怎么说也是太平啊
这日后要是李边首或者大人
问起来该如何是好啊
这倒是啊
竞赛还算顺利吗
日落后竞赛就会结束
公布结果的时候 您要来参观吗
不用了 这种事情没必要我一一确认吧
李边首自行处理吧
是 大人
有什么事情吗
竞赛过程中发生了点问题
有人说错了时间
导致有人没拿到材料
这不是每年都有的事情嘛
为了参加竞赛 甚至会互相偷取材料
也往别人的材料里泼泥水
那么 这次被算计的人是谁呢
那个人...是太平
太平
为何望著我
每年发生这种事情时 如何解决的
保护材料
也当做工抄军资质当中的一项
给予了淘汰
好 那就这么做吧 为何来这里
那也是...那也是....因为是太平
难道太平不是工抄军 而是别人不成
奇怪了
自从大人开始做瓷器整个人完全变了
当初还一起去弄青瓷土呢
如今却完全当陌生人了
呀 可怕呀可怕
真是的 都说棒打出头鸟
不显眼才是最好的
尽量细儿漫长的…
太平啊
边首大人
听说你没弄到白土
去弄来就行了
一定有办法的
虽然想帮你
但光海君大人严令按原则来
我也没办法了
大人他知道这件事吗
觉得委屈 来诉苦了不成
帮帮我吧 来哀求了不成
不是的 大人
大人您竟然会考虑到
一个工抄军的白土
实在是感激不尽
所以赶来向您表示感谢
并没有请求帮助的意思
提起委屈
能和差点因为没摔碎的坛子
而死的事情相提并论吗
什...什么
弄来白土推拌泥
总不会比复原太祖大王坛子的
事情更难吧
都说天无绝人之路
去哪里偷来 还是挖地挖出来
弄来白土推拌泥的事情
是我这工抄军的本分
工抄军太平 会尽一个工抄军的本分
您也要根据您的原则 绝对不要插手
小人还得尽快去找到白土 所以就此告退
-给我吧
-咽不下这口气啊
太平 这些是我们一点点抠出来了
就算这些也好 拿去吧
快点 要热死了
别死要面子了
还不快收下
这样一来不仅是我
连你们的评价也会降低
别管我了 还是你们拿去换评价吧
要死要活拚命的是什么时候
如今没有什么遗憾的意思吗
不是啦 还没有啦
我走了
竟然这么要强
就此问题儿太平的分院生活
今天为止结束
我们是不是得去说说冤情啊
还是顾好你自个儿吧
这么想听这句话吗
你是来跑腿的吗
不是的 正在做工抄军竞赛
可我没能领到白土
可否弄得到呢
竞赛用的白土 都已经分发出去了
没有剩余了
那不也是白土吗
那是制作御器的最上等白土
可不是工抄军能碰的
是
怎么还不来
连白土都没有 来了做什么
好了 现在开始吧
你怎么才来呀
-就是说啊...
-给我
你想做什么
哎呦 我的肚子啊
我的肚子 肚子 肚子呀...
别在这里碍事 快带他去茅房
快去快去
我没事了
真是很抱歉 很抱歉
现在开始吧
淙对 不合格
通
成哲 合格
不通
钟奎 不合格
通
太平 合格
太棒了
太平
破器匠大人
太平她因为来晚了
连材料都没有拿到
就是说啊 我也分明看到太平来晚了
你这是用什么做出来的
难道你 偷了白土不成
什么 偷
不是的
不知有没有剩下的白土
去了趟白土仓库
但剩下的只有制作御器的
最上等白土而已了
所以呢 你就偷啦
不是啦
我拿来的并不是白土 而是陶石
陶石
是
这不是陶石粉吗
这是修理窑炉时使用的
陶石：因风化作用而产生的岩石状态的陶瓷原料
都有湿气了 不知道还能不能用了
那我可以拿走吗
反正都要扔了 好吧
谢谢您
所以你用陶石作为原料了吗
是的
李边首 这可如何是好啊
所有的工抄军
都使用分发的白土做了推拌泥
可太平没有遵守规则
所以没有合格的资格 边首大人
本次竞赛 是看推拌泥有做的多好
所以合格
谢谢您
谢谢您 边首大人
太平啊
是
虽然你合格了
但这推拌泥却无法使用
为何说不能用呢
因为无法做瓷器 所以才说不能用
您说的对
若做不了瓷器就不是推拌泥了
可是我的推拌泥可以做瓷器
是啊 可以做
但就算做出来
也会因为太脆而立刻碎掉
不使用昂贵的陶石 反而用白土
都是有其理由的
但你的精神值得嘉奖
所以你合格了
边首大人 我的推拌泥不一样的
就算做成瓷器也不会碎掉
你难道亲手做过
虽没有亲手做过 但看过父亲做出来过
你父亲不是翁器匠吗
那也...也会做瓷器
若把瓷器做出来 表明你的说法是错的
届时怎么办
就算没有通过 按规则离开分院
很好
非得亲眼确认才肯罢休 那就随你愿吧
与别的推拌泥一同做瓷器吧
是
处处照顾 最后还是自掘坟墓啊
李边首大人这一生都奉献给了瓷器
竟然向他挑战
就是说啊
无妻无子啊
竟然挑衅衅了心中只有瓷器的人
喂 太平啊
边道大人好像真的生气了
为什么不安分点啊 还顶嘴
还在大家面前
喂 现在也不晚 赶紧去找边首 认错
你们交情不浅 认错的话他会关照你的
光海君大人如何
对 走吧
不行 光海君大人绝对不行
还有 我又没做错什么
干嘛要认错呀
等著瞧好了
我到底是正确的还是错误的
-郁闷死了
-好好好 走走
管她死活
一起走啦
多亏了您 我学到了一件事
往后不会大咧咧的相信别人的话
我会亲自确认
所以才说你没得救
什么
若不相信一起工作的同僚
那如何在分院这个大家庭里活下来
什么
你之所以陷入困境
是因为你没有同僚
我对你撒谎这件事
你以为大家都不知道吗
就算知道也没有告诉你
就是因为大家都希望你离开
愚蠢
大家...
到底为什么要对我这样呢
我有做错什么了吗
回想一下你来到分院之后的行为吧
大家都在做辛苦的劳役
可你却可以去学真正的技数
你为何不知道 这么做大家都会讨厌你
我想问你们件事
是什么
你们为什么对我那么好
你们也曾当我小偷 还讨厌我呢
突然改变的理由是什么
太平若被蚊子叮了 是谁的错
是我们的错
太平若睡不好 是谁的错
原来是怕哥哥才那么做的呀
原来 真的没有一个工抄军是向著我的
不 我并不是因为这个原因
没什么 你们往后不必对我那么好了
哥哥
井儿
原来都是托了哥哥的福呢
你在说什么
都听说了
多亏了哥哥你
我才能在男子宿舍里安稳度过
太平若落水了
该怨谁
这帮家伙 都叫他们别说了
要不是哥哥
我肯定没能撑多久就放弃了
井儿
多亏了哥哥
能让我拥有成为沙器匠的梦
能让我进到分院全部都是
哥哥 谢谢你
其实 井儿
我有话对你说
要是从分院出…
大人
你是泰道 太平是井儿
理解归理解 心里还是无法原谅你们
大人
因此 我会让太平离开分院
不 在我撵她走之前
你来劝她自己离开
这样对你 对太平 都好
您知道我为何长久以来
一直追查瓷器密卖团面
那晚 乙檀叔叔死的那晚
还有那天
跟您跟我动手的不是单纯的强盗
我帮井儿隐藏身份
是担心他又来伤害井儿
为何现在才告诉我
你说井儿死了的那天
还有说井儿活著的那天
你都有机会告诉我此事
为何现在才
因为我还没有抓到此人
不过 他肩上有我砍伤的刀疤
抓到此人前
请允许您让井儿以太平的身份生活
你是因为不相信我
见到大人后 所有的一切都变了
扰乱井儿平静生活的人 是大人您
我给过井儿那么多机会
是她自己隐瞒逃开的
那就请大人不要剥夺井儿
能被原谅的权利
写上名字
是
请问 能不能让火更旺一点
火由我来控制 你让开点儿
是
再加点儿…
就一点儿嘛
你还是觉得你的想法是正确的
我的想法没有错 也没有变
你说的那种做法
古今中外 我闻所未闻
不能因为闻所未闻 就断定那是错的
等碗做好了 答案就会揭晓
揭晓你我到底谁错了
我们开始了
这是用竞赛用白土制成的碗
这是用土石粉制成的碗
你是怎么知道的
我以前见过我爹这么做
你父亲是沙器匠
不是
他是陶瓷匠
有时会给人制作坚硬的廉价陶瓷
当时我在旁边偷偷学会的
土石虽能制作出薄而轻的碗
但强度不可能如此的高
你是怎么做到的
为了加强强度
我在七成的土石中混入了三成的沙土
从而确保了它的强度
跟父亲学的
是 郎厅大人
拥有你那么轻蔑的乙檀血液的我
赢了流淌著您的血液的儿子
大人
是你赢了
合格
柳太平合格
谢谢
柳太平 你姓柳
是 郎听大人
柳太平
柳乙檀
*下集预告*
我是说乙檀的女儿
尸首是没有找到
她的包袱里有这个
为何你会有乙檀的碗
您知道她就是井儿吗
能成为王太子的适当人选是谁
是臣收到的礼
此物看来是出自分院
今晚你要帮我做件事
若即若离 就是男女之间常有的事
能让我走出这痛苦的 唯有你一人
我也很心痛
心痛这个词不是随便说的