第23回
你們都在幹什麼
還不快退下
光海君大人
這是速速將大人請回宮的御命
為什麼被叫過來 你一定很清楚吧
聽說殿下急著找我
所以匆匆趕過來而已
但具體原因還無法猜度
犯了不忠不義的謀逆之罪
怎可以這麼理直氣壯呢
什麼謀逆之罪啊
兒臣豈敢抱有謀逆之心啊
你上的這些書信中完完整整地記載著
你鼓動大提學的謀逆之心
即便是這樣你還不承認嗎
兒臣與師父互相交換書信沒錯
但只是想著國家與殿下的忠誠而已
絕無二心啊
看看吧
在那裏明明寫著讓他給你力量嗎
即便是這樣 你還要說是忠誠嗎
力量嗎
那這是軍力還是儒生之力 大臣之力啊
到底 你要他給你什麼樣的力量啊
父王 這封書信是被捏造的
我從來都沒寫過這種書信啊
住嘴 把大提學叫來當面對質
他才會供出你的罪嗎
都把他整到這個地步了
一定要把光海君從宮裏趕出去
那還用說嗎
一定要嚴懲
光海君的司諫院和司憲府的彈劾
會源源不斷的
我們現在只剩下
讓信城君當上世子的事情了
請盡快辦吧
以為等殿下的震怒消了 風平浪靜之後
再找合適時機才好啊
都說趁熱打鐵
誰知道御心會如何變化呢
被流放的大提學一黨的位置
會用這邊的黨派補齊的
這樣的話在文武百官會議中
可以佔有一席之地
娘娘 臨海君大人覲見
光海也被抓了 所有的事情都如您所想
現在只剩下封我為世子的事情了
當然是那樣了
但是臨海君
如果現在隨便站出來的話
臨海君也有可能步光海君的後塵啊
可以承受得住嗎
怎麼會是同樣的處境呢
我從來也沒關心過國家大事
也沒跟誰互通過書信
沒有一點話柄的完美的世子人選啊
既然是完美的世子人選
有什麼可不安的讓你這麼著急啊
以寬鬆的心態 先看看光海君的下場吧
既然讓殿下心裏不痛快
兒臣甘願接受任何懲罰
讓我出宮我就出宮
一輩子不讓父王看到我
兒臣也會那麼過的
但是殿下請您想想這麼做的理由吧
那理由是什麼
因為此次事件
大提學和支持他的西人倒了
現在他們空出來的位置
會由東人來填補
父王直到現在牽制士林派
鞏固王權之道是什麼
維持東西之間的均衡
沒賦予任何黨派一點權力的
緣故不是嗎
這個即將要崩塌
難道你把這個看穿了嗎
通過這次的事情
如果是東人掌握朝政的話
他們會用同一種聲音來脅迫父王的
王權也會受到威脅的
但是即使是那樣
也不能就這麼放過你的不忠
兒臣不是嫡子而是庶子 也不是長子
我的立場自己比誰都清楚
豈敢窺視世子之位啊
更何況我從明國得不到世子冊封啊
兒臣發誓 一刻都沒想過登上御座
那麼為什麼互通這些書信呢
只是為了遵守和倣傚殿下的御命而已
殿下只要國家內外有重大事情時
為了應對這些事情集眾人之智
命令所有人想出辦法 不是嗎
是那樣沒錯
就因如此一直過著太平的日子不是嗎
兒臣就是按照從殿下那裏所學的
詢問善良學者們的意見
得到了他們的智慧
倣傚父王是錯了的話
馬上把兒臣的頭砍下來吧
這是倣傚我而努力的結果嗎
怎麼會不是呢
只是為了倣傚我嗎
太愚蠢了
因為想倣傚我才被懷疑有異心
這次是大提學 以為下一次會是誰呢
什麼
你每當干愚蠢的事情的時候
對你而言很重要的人
會從你身邊消失的
在下別的命令之前 禁止你出宮
好好悔過吧
怎麼回事悔過呢
不馬上開設推鞠廳嚴懲他
為什麼只是命令悔過呢
殿下 不是說要救我們母子嗎
光海君在宮裏
臣妾連氣都喘不過來了
仁嬪 什麼都不用擔心
這個光海雖然干了讓人疑心的事情
至於謀逆之心 根本不可能有
但是殿下
給師父寫了幾封信
要掀起血雨腥風才安心嗎
嬪為何想將留名為善良的聖君的我
總往暴君那條路上引呢
雅量和寬恕是聖君之德
要施行施德的善政
你知道了就退下去吧
我就知道會是這樣
你們兩個人會鬧出這種事
大人 光海君大人出什麼事情了嗎
你看看 都被這麼抓來了 還擔心光海
看來關係不一般啊
到底是什麼事啊
反正接下來全國都會知道的
我就告訴你吧
是謀反
什麼
有什麼可嚇人的
你不是也參與進謀反嗎
大人 為什麼說這麼可怕的話呢
你幫助光海製作了
治癒腹痛病的罈子不是嗎
那就是謀反的開始
什麼謀反啊 這都不是為了百姓嗎
還有聽說那是御命
不管是不是御命
讓殿下看不順眼那就是謀反
本來要向著殿下的民心
讓光海給佔據了
再加上謀反被揭穿後
還帶著女人想逃跑
因為此事 光海會受到很大的苦楚
大人 我變成了光海君大人的累贅了嗎
因為我 大人的罪也會變得更大嗎
真是可笑
馬上要死了還是擔心光海是嗎
還沒認清你現在的處境嗎
你也不會平安無事的
以微賤的身份來迷惑王子的罪
可能一輩子當官婢
謀逆之罪和逃跑的罪
還可以被凌遲處斬
不會有那種事情的
你
你怎麼會被放出來了呢
跟我來
我的侍衛們好不容易才帶過來的
快跟我來
光海那傢伙應該被拖到推鞠廳的
為什麼會那麼理直氣壯地
在宮中行走呢
還好吧
大人也無恙嗎
不會再因為我讓你陷入這種困境的
不是的 大人
怕因為我給大人添麻煩了
我好像是做了很短暫的夢啊
在那裏看著你
暫時做了會兒夢
我所說過的所有的話
已經全都忘了
所以請不要再費心了 大人
我是真心的 井兒
而且現在也是如此
被抓進宮後 又重新領悟了
我只是一介工抄軍
大人是連仰望都讓人不敢的王子大人
為了不成為大人的累贅
會管住我的心的
將她送回分院
是
說服了父王是嗎
犯了謀反之罪居然還能安然無事
那您為何還要與犯謀反之罪的人
搭話呢
請你出去
也許是暫時息怒了
但父王的心情
會有何變化誰都無法猜測
勸你在大禍臨頭之前
趕緊帶她一同離開吧
我無論如何都會助你一臂之力的
二人遠走高飛好好生活嘛
王兄
望你擺脫王子身份而活的更男人一點
你是叫我活的更男人點嗎
好
我覺得直到現在作為兄弟
我已是仁至義盡了
所以如若王兄再度觸犯我的底線
我也不會坐以待斃的 望你好自為之
琿兒你 現在是跟我抬杠是嗎
我立刻就去稟報父王
我會揭發你的醜事的
如果說為了守護自己所珍惜的人
要變得強大
那麼我會竭盡全力的
井兒 你知道我有多擔心你嗎
怎麼可以聽李郎廳一言就去採白土
就不怕出什麼意外嗎
沒事兒嗎 臉色很差啊
我很好 只是在采白土時扭傷腳而己
腳 那你是用受傷的腳一路走來的
好得差不多了 所以我才能這麼走來啊
以後不管李郎廳吩咐什麼事
都不要離開分院半步
太危險了
之前不是說一刻都不能留在分院嗎
馬風不是消失了嗎
這段時間
他應該不會出現在分院附近了
所以分院目前還算安全
師父他們也在還有一郎他們
且耳目也很多
不管危險與否我都會留在這裏
做我想做的事
聽說光海君大人去找你了
見到了嗎
他都說了些什麼
哥哥 之後可能就不會再與大人
有任何瓜葛了
發生了什麼事情
沒有 什麼事都沒有發生
我主分院大人主宮廷 各其所職而已
畢竟我是工抄軍而大人是王子之身
走吧
哥哥 你怎麼了
沒事
哥哥 你受傷了嗎
怎麼受傷的 讓我看看
我都說沒事了
只是練劍過度了
走吧
ㄚ頭 你知道我有多擔心你嗎
外出的話就應該提前跟我說一聲嘛
為何要瞞著我
怕師傅會擔心我 所以才沒告訴您
都為師傅抓好藥了
只是因為一些緣由都沒有來得及拿來
看著你安然無事
我的病都已經好得差不多了
話說回來 沒發生什麼事吧
我還一直擔心以為
又是李江天一手謀劃了什麼呢
不是的 一同前行的助役們待我都很好
什麼事也沒有發生
是嗎
誰啊
是你們啊
還好你安然無事啊
狗蛋 你不是說要跟我一起去的嗎
怎麼還臨陣脫逃了呢
別提了 就因為此事
我可是一直被他們數落啊
你看看這腫的
你活該啊你
你能平安回來就好
井兒 外面有人在等你 出去看看吧
這是什麼
哥哥的藥
什麼
你不會都不知道吧
哥哥 受傷了嗎
到底怎麼了
哥哥 為了抓殺了乙檀師傅的兇手
豁出性命且受了傷
你都全然不知
如果我不在場的話 哥哥現在可能
說的再詳細一點
到底發生了什麼事
馬風
馬風就是殺害師傅的兇手嗎
此人不是郎廳大人的手下嗎
那麼這事關郎廳大人嗎
目前為止 還不能妄自斷定
所以希望火靈你不要到處揚言
不管是誰
是來看火靈的嗎
是要跟您請教一件事情
怎麼才能找到叫賢三的人
你為何要找賢三
我要找的人現在好像跟賢三一同行動
你要找的人
我可否問其是誰
叫馬風 之前是分院的人
馬風不是李郎廳的手下嗎
行首大人也知情嗎
當然
是在李朗廳旁邊如影隨形的人
不過 為何要在賢三那裏找馬風
莫不是 馬風給賢三傳達什麼東西不是
而且那裏也有火靈在場
好歹也是我商團的事 我也有知情權
還是讓火靈親口對你說吧
我想知道的 只是賢三的去向
我聽說他是來都城購買物品
找到他想要的 自然會回他的國度吧
感激不盡
火靈你終究還是惹出了禍端
哥哥
身體怎麼樣了
要知道你回來找我
都不至於去趟分院了
難道當晚的交易
行首大人一點都不知情嗎
莫不是 您告訴了行首大人
我都說了 這是生死攸關的交易了
您為何要說出口啊
火靈
行首大人 因有事要辦所以來晚了些
是我之前負責進行的交易
我覺得馬上就能結束了
明天我就將與賢三大人的
交易賬簿交給您
現在才來報告的理由是什麼
我之前不是說過嗎
交易順利完成便會告訴您的
我豈敢瞞著行首大人進行交易呢
我只是想得到您的認可
即使沒有行首大人幫忙
也能順利完成交易
我只是想憑此得到您的認可而已
我履行了我的諾言
那麼接下來該是行首大人
允諾的時候了
該是我允諾的時候
您不是說我一直相信並追隨大人
就會將我推為繼任者
我一直是堅信著那一目前不斷奮鬥的
大人
此事 就憑交易結果來定奪吧
謝謝您 行首大人
若我成為繼任者
我定會師承您的教誨努力做事的
剛剛有位叫金泰道的人來過了
是嗎
他有說身體狀況如何嗎
你們沒見上面嗎
剛去給井兒送藥去了 也許走岔道了吧
煉正大人 我有一事相問
之前您不是叫我蓮玉姐姐的嗎
我 我不記得有說過
您明明那麼說過
都能稱蓮玉為姐姐的話
你們曾經很熟嗎
還是不要在分院提及此人的名字為好
為什麼呢
不要再三追問了
為時不早了 趕緊去打掃郎廳室
您叫我了嗎
要著手準備中秋節宴享的瓷器了
恰好要與您商議此事呢
今年試試透刻如何
您叫我嘗試是嗎
透刻是唯有郎廳大人才能上手的
此事真叫我慎重啊
柳井兒
是
你有試試透刻嗎
沒有
都從沒見別人做過
那麼這次好好看李邊首做的 學習吧
是
那你出去吧
父親 您怎麼能讓她學習透刻呢
之前讓你們比著做蓋子
你做的很好
就算沒有競爭 結果也會很好的
父親您怎麼能
我做好了 都覺得是因為柳井呢
還遠著呢
等你一點都不在意那個孩子的時候
我就會把她趕出分院的
師傅 師傅
我要學透刻了呢
透刻
學習透刻做什麼
要用在宴會上的御器呀
別做了 你現在還不是學那個的時候
師傅
學習透刻 就要做雙層的瓷器
靠你現在的輪車技術相差甚遠哦
我不是說過嗎 你的基本功還很差的
那個上次做罈子蓋的時候
都已經感覺到了呢
一步一步
扎扎實實的學習才能積累技術
像你這樣
一聽李邊首做這個就跑去做這個
說做那個 又跑去做那個
那個樣子怎麼提高技術呀
我不是心急嗎
我想快點學些快點贏他呢
你爹叫你做沙器匠
是讓你因為做瓷器而幸福
可是瞧瞧你現在做的事情吧
只知道輸贏 眼睛都紅了
你這個樣子像誰知道嗎
您怎麼能每次都跟李郎廳做比較呀
不要說那些了
如果不想聽到這樣的話
那就全部放下 把內心的東西都放空
不然我再也不教你了
還不快出去 站著幹嘛
沒有力氣和你吵架 快點給我出去
我錯了 師傅
我只想著遵守與爹的約定所以著急了
請原諒我
越是那樣越是要一步一步來
要基礎紮實 你建的塔才不會倒塌
最近看著你 你知道我有多不安嗎
不只是你著急
我能怎麼樣啊
什麼
我再活能活多久呀
在我死之前 讓你成為真正的沙器匠
我才能安心閉眼睛呀
不要那麼說呀 師傅
起來吧
作為工抄軍提高技術
可能連睡覺時間都沒有
做好覺悟了嗎
是啊 師傅
好吧 那我們就試一下吧
拉上來
水怎麼都變成這樣啊
就是說嗎
早上起來看到水都變成這樣呢
製作釉料的水 怎麼辦呢
因為下雨了 小溪上的水都是這樣的
如果想等到這些沉淀
今天一天估計都要浪費了呢
今天如果不做試釉
那乾燥的瓷器可能都會廢掉
看來你那邊事情要搞砸了
小石子可以了 還要找一種石頭
得找長得像這樣的石頭
長的像麥子做的飯糰子
所以叫麥飯石
所以要找長的像麥飯糰子一樣的石頭
累死我了
這樣水會變清嗎
你不要隨便站出來
像我們一樣躲在後面多好呀
煉正大人還要做釉料呢
快點拿來 先拿小石子
知道了
因為水出了問題
今天估計無法做試釉了
你提前做好 不就沒有這些事情了嗎
對不起
今天做不了試釉
而損失的瓷器能有多少
大概有半爐子的份量
半爐子
那個損失你能承擔嗎
煉正大人
不用擔心 我一定能做到的
如果這個能成功 我就教你做釉料
真的嗎
這邊 快點 快點
水真的變清了
辛苦了
煉正大人 不用教我做釉料
我有別的事 拜託您 可以嗎
關於蓮玉這個人 給我講一下可以嗎
反而引起你的好奇了呢
我只是不想想起那段記憶而已
蓮玉姐
在這個房間
和我一起住的人
那我就是用那位叫蓮玉的人的房間嗎
那算什麼大事呀
煉正大人 那對我來說是大事呀
其實那位就是我娘
你嗎
你是蓮玉姐的女兒嗎
是的
那位叫蓮玉的人
就是說我娘就是我爹的助役是吧
雖然聽說她會做磁器
可沒聽說她在分院裏待過
而且還是爹的助役
這件事情 不要跟任何人說起
知道嗎
為什麼這麼說呀
拜託你了 求你不要跟任何人說
好的 我也沒什麼好說的
再說說我娘的事情好不好
我娘她怎麼樣
和我長得像嗎
性格呢
跟我爹關係很好吧
煥正大人
井兒 你怎麼會來這裏呀
之前放在火靈這邊的我爹的瓷器
我是來要那個的
來
正打算去分院見見你呢
行首大人要見我嗎
是啊 我還有事情跟你道歉呢
有什麼好跟我道歉的呀
你送給我的那個碗
因為有人一定要那個 我就給賣了
真的嗎
商團有那麼多好瓷器
怎麼會買我的碗呀
你不知道
之前你做的花瓶也有人定過呢
我還達不到賣掉瓷器的那種水平呀
行首大人
最近每晚都跟師傅學基礎呢
井兒 我真是好期待你
好好奇你的將來呢
你第一次來這裏的時候 還記得嗎
我現在還對那個時候記憶猶新呢
居然會讓天下的李郎廳那麼慌亂
小不點真是夠大膽呢
那個時候的約定 到現在我還沒能遵守
現在我爹肯能都等不及了呢
看著你努力的樣子 肯定很欣慰的
井兒 不管人家說什麼都不要在意
你只有積累實力就好
女人不能成為沙器匠之類的話
不用在意
總有一天那個定律會打破的
謝謝您 行首
我有困難的時候能偶爾來找您嗎
隨時恭候
爹
爹您肯定很開心
這個瓷器是和娘一起做的吧
軟土也一起做 小土塊也一起捏
輪車也一起做
還要那樣多久呀
那樣 什麼時候才能積累實力呀
我做 我馬上就做
今天要教我透刻方法吧
又來了又來了
還不會爬的傢伙 居然想學會飛
連王室瓷器的基本都不懂的傢伙
今天要學習的是大碗
按照我說的畫吧
殿下喜歡口緣部展開
口緣部 瓷器的口
地盤高
這樣 全部都向外打開
打開的
好的 殿下喜歡這種樣子
那個形狀 就照原樣 捏指出來
這一次是畫青
象徵王室的紋樣 有天馬
還有江川紋 四君子等各種圖案
當屬最上品的 就是雲龍紋
您所說的雲龍紋
就是指同時繪有雲彩和祥龍的紋樣吧
沒錯
成為中心的是龍
虛得有柔軟之力
每一塊鱗片都要勾勒得相當精緻
你來畫青吧
這可不能用在紙上畫畫的路子來畫
我都說了多少遍了
紙張是只看一面的
器皿
則是一幅可以從各個角度來看的畫
從四面八方 上下的角度來看之時
得讓人體會到靈動之感
是 師父
畫青吧
是
殿下還沒有要來的意思嗎
是 娘娘
你去看看康寧殿
是
作為庶出而非嫡出
你知道當爹的我是如何登上寶座的嗎
我聽說在數十名的王孫之中
父王殿下是最為卓爾不群的
是曾有過一個契機
讓明靖大王看上我的
一日 我們一班王孫都在受教導
他說要來看看我們的頭究竟是大是小
讓我們戴上這翼善冠
大家都試著一戴這翼善冠
你可知道我是怎麼做的
雙手接下這翼善冠
謙遜地將其放在了御殿之上
此冠
又豈是作為臣子的能夠輕易戴上的
我是如此說的
我之所以能坐上此座
只不過
是多虧了謙讓之舉
抬高明靖大王 貶低自己
造就了我現在的寶座
你可知道 我為何要對你說這番話嗎
兒臣正在思索
是讓你也要放低自己的身段
仔細算來
此次的事端也是你的不能所惹出的
兒臣已經在深深悔過之中
這段時間 你就不要出面朝廷之事
安靜地 集中處理分院之事吧
是 父王殿下
那件事也隨便敷衍一下便可
若是過於熱忱
連區區工抄軍的事情都要干涉
豈不是自招禍事
工作之事 權交給下面的人去做便好
你只要
作為副提調 謹遵身份禮節便可
兒臣定會銘記於心
父王殿下
這些都是什麼
我在製作用來做釉料的材料
我不是問你這個
我在問你 現在在燒的木材是什麼
是桃樹枝
誰讓你用這個來做釉料了
不是糖度不高嗎
因為邊首老爺用的是宣川白土
為了提升黏著度
所以便用此來代替枹櫟
你不知道在分院 桃樹枝是禁忌之物嗎
啊 我不知道
難道還有禁用的材料嗎
這些都是因為 你的爹柳邊首
他用桃花來做釉料
企圖加害恭嬪娘娘一事
難道你沒聽說過嗎
我的爹
不可能做這樣的事情的
你爹犯了如此大逆不道之事
被從分院趕了出去
你難道之前都不知道嗎
師父
因為我爹的器皿
恭嬪娘娘就此倒下 此事當真嗎
師父您也知道嗎
這不是郎廳一直在念叨的話嘛
多新鮮啊 你怎麼突然這麼瞎咋呼
我只是 以為是他瞎編出來的
我以為這只是誣陷
可是
真的有人因為爹的器皿而倒下
我所知道的你爹
絕非這樣的人
我相信你爹的清白
相信你
這不就行了嗎
不要因為世人的話受傷
都忘了吧
我必須要知道真相
柳井
你說要前進發展的約定你不堅守
為何這些瑣碎小事你卻都要出頭
我都告訴你多少遍了
只有心境平和才能做出好器皿
就你這樣毛躁
就算整夜通宵轉輪車也是白費力氣
都放棄了吧啊
師父
你若是瞧不上我的話
也沒必要叫我師父
都快喘不過氣了
你倒是悠著點啊
您 見過煉正大人嗎
她說要烤制材料
去都城了
不過 你幹嘛找煉正啊
大叔
我爹被從分院趕出去的時候
大叔你也在分院的吧
又怎麼了
你想要問什麼啊
最近 只要看到你我就害怕
聽說是因為桃花釉料
那個釉料是誰做的啊
是煉正大人嗎
我不知道
不要這樣 您跟我說說吧
我是爹的女兒 必須得知道啊
那個釉料 做出來的人真的是我爹嗎
具體的我也不清楚
不過柳邊首全都招了
說一切都是自己所為
若然委屈肯定會說委屈
若然不是就定會說不是吧
因此事你爹成了謀反罪人
救他一命的人
就是光海君大人
什麼
因為光海君大人的出生
他才會被赦免一死
是他運道好啊
若不然 定會被處以極刑的
大人您 救了我爹嗎
謝謝您 大人
井兒
大人在找你呢
面對我你覺得有所不便嗎
你大可不必故意避著我
隨意些吧
我得對大人說句抱歉和謝謝才是
可卻不知該如何開口 才會如此
有何事讓你覺得對我有所抱歉
又有何事要謝我呢
我聽說因為我爹做的器皿
恭嬪娘娘倒下了
另外
我爹因此事成為了謀反罪人
多虧了大人您的出生
他才會免於一死
此事 又怎會讓你覺得對我抱歉
又怎麼會讓你覺得要謝謝我呢
可是
恭嬪娘娘不正是大人您的娘嗎
若是當時的這件事 我也曾聽說過
不過 此事並非你爹之罪
王室的病癥 是機密之中的機密
作為沙器匠的你爹 又怎麼知曉此事
您真的 是如此相信的嗎
他只不過是努力做出好的器皿
才會遭致此事
你就不要太放在心上了
謝謝您 大人
沒有人這麼對我說過
可是
大人居然會相信我爹的清白
真的要謝謝您
這份恩惠 你打算要怎麼還呢
什麼
趕緊成為沙器匠
親手捏制王宮中要用的器皿吧
我要用的茶杯 酒杯 硯滴
所有的一切你都要誠心來做
你能做到嗎
是 大人
總有一天
一定會如此的
居然斷了資金的後盾
甚至讓我再難以和大臣們相見
我是如何將你拱上廊廳之位
你是真的不知道嗎
娘娘 分院的情況也不如意啊
在我面前 你這是要訴苦自己的無能
難道是要這麼招了嗎
今天光海君大人 也來了分院
他本就對分院事務異常嚴苛
即便是作為郎廳的我
也真的是別無他法啊
我絕不會再原諒你的辯解
盡快想辦法籌措我所需的資金
臣惶恐 娘娘
分院的前 日後再也不是娘娘您的了
有事要你們去辦
密切注視火靈
什麼
你們去確認一下
她是否未經我的許可在做別的事情
仔細監視她的舉手投足 好好向我報告
若是在商團內
足以搞出從背後捅我一刀的事情來
是絕對不可原諒的 你們應該也很清楚
其他我就不再多說了
如果
她瞞著行首大人在做什麼
要如何處置呢
這你是真的不知道嗎
當然要斷了她的小命了
你們就照此去辦 下去吧
你想問的是什麼
是否曾有倭國商人
或武士在這裏停留過
有一群倭人打扮的人 一大早就出發了
您可知道他們去哪裏了
好像是十里外的碼頭
多謝
若沒問題 在下就回去了
派你來的主人說 你武藝超群
可想與我一起走
多謝您的邀請
但在下依然要留在主人身邊
我這可是你家主人的意思
在下並沒有親耳聽見 所以無法跟隨您
那麼有緣再見了
馬風
誰派你們來的
再問一遍
在回答我的問題之前 你不許死
別死 我還沒聽到你的答覆
反正會因為疫病難免一死
既然發誓為我出生入死
就不要覺得委屈了
活下來 你一定要活下來
那天晚上 是誰指使你殺害乙檀叔叔的
是李郎廳嗎
當時你還那麼小
如今卻長大成人了
您就告訴我吧 煉正大人
這可是關繫著我父母
求您了
當時製作釉液的是...
蓮玉姐姐
是蓮玉姐姐燒桃花做出來的
爹他什麼都沒有說 原來都是為了娘呢
為了不把娘牽扯進來
可奇怪的是
柳邊首大人被關進牢裏之後
蓮玉姐姐去找了李朗廳
說燒桃花都是李朗廳指使的
要說出真相
去找李郎廳的那天夜裏
蓮玉姐姐沒有回來
那麼...
娘最後見到的人
是李郎廳了嗎
有沒有見到 我也不清楚
她不聽我的勸阻 還是去了
那天夜裏下了傾盆大雨
雷聲震耳欲聾
你就是在那時出生的
之後第二天 在倒塌的窯爐裏發現了她
倒塌的窯爐中...
蓮玉
為了救我和爹才去世的
我是這麼聽說的
井兒
蓮玉姐姐有可能...沒見到李廊廳
去了路上突然感到胎氣
所以在窯爐中生下了你吧
我想如此相信
你殺過人嗎
你若不照實回答 將會是那第一個人
根據主人的命令 第一個被我殺的人...
是個女人
是在分院裏的女人
腹中懷著主人的孩子
李郎廳就是這種人
像你這種老好人絕對無法與他抗衡
現在所說的話 請你在捕廳裏說吧
我求你了
來殺我的人 你以為是誰派來的
對要殺我的主人的背叛 到此為止了
我再也不會開口了
我...
聽著 醒醒啊
聽著
我出生...我娘去世的那個窯爐在哪裏
就是曾讓你雙目失明的那個窯爐
說燒桃花都是李郎廳指使的
要說出真相
去找李郎廳的那天夜裏
蓮玉姐姐沒有回來
柳井兒
如此深夜你在窯爐前面做什麼呢
我聽說一位叫蓮玉的人
是在這窯爐裏去世的
聽到在我失明的窯爐
還有別人遭遇了不測
覺得奇怪 所以站在這裏
你與蓮玉的共同點 可知道是什麼
就是總想以女子之身
成為沙器匠這一點
叫蓮玉的那位 也夢想成為沙器匠嗎
她是位怎樣的人呢
她與你無關
不
叫蓮玉的那位 與我有關
因為那位是...
我爹的助役
是啊 的確如此
我會離開的 你就一個人好好祈福吧
讓爹成為大逆罪人
害死想揭開真相的娘
在我眼前殺害爹
這一切都是您嗎
就像那些破碎的瓷器
我要把您打碎成千萬塊
*下集預告*
蓮玉是去找李郎廳時死的嗎
那個人是我父母的仇人
我要毀了他
不能被動挨打
我們是最終迎來這種結局
您不是說 今生不想再見我嗎
有些人說要爆發戰爭
你能親自去看看吧
對遭受倭國侵略的百姓 視而不見之罪
你可知道因為你 光海變成什麼樣子了
成為了悖倫兒
我不能來分院了
也希望大人您 身體安康
這是足矣超載毓道的才能
邊首大人 您對父親瞭解多少呢
他所擁有的一切 我都會一一踐踏掉