第7回
你是
是小偷 抓小偷啦
还以为永远都找不回来了
谢谢你 谢谢你
这个草鞋的主人在哪里
-是我
-再问你一次
这个草鞋的主人在哪里
我真的是这个的主人 给你看
哥哥
如今才合脚呢
对不起 没有认出你
没有啦
知道我有多想念哥哥吗
真的 真的很对不起 井儿
大人 幸亏没有伤到骨头
到底是怎么受伤的
臭小子们 不要走啊你们
我若是逃走了 老爷你一人如何应付啊
我可是救命恩人哦 老爷
救命恩人弄的
哥哥
我要去 就让我去分院吧
我为何要当沙器匠
哥哥你不是很清楚嘛
我们为何要分开了呢
井儿
如今好不容易才重逢呢
可你又说要离开我
没有你的日子 我是怎么熬过来的
哥哥 你变了
怎么了
我睡得如此不适呢
怎么不抱过去让我躺下呢
那也得在你小时候啊 都这么大了
哥哥
吓什么 你不是男人吗
快起来
你要学会自己保护自己啊 好好学吧
放手啦 哥哥
我干嘛要学这些啊
你不是要去分院吗
如此软弱
如何在粗劣的男人堆里生活啊
对不起 哥哥
我约好重逢后哪都不去呢
在我还没改变心意之前快走吧
你不送我吗
我有地方要去 先走啦
你想做什么尽管去做吧
往后我会保护你的
井儿
-一郎
-是
-强牛
-狗蛋
-是
名字很好
太平 太平
太平没来吗
太平 在这呢
-边信
-是
-尚哲
日落前 你们要砍来用在窑里的木柴
背架要装得满满的
-出发
-是
不行 不行 这个是我们的树
是我先发现的
不行 我们的 走开
又不是就只有这些树 也不是很好
就算是树 却不是一样的树
红松
用在窑里的木柴 红松为第一
住手
你胆敢要砍宫里的树
小人只是工抄军考试而已
你这小子 你分明越过那个禁带了吧
连出入都禁止的地方 还想砍树
我真的是无心的
求你们绕了我吧 大人
我真的什么都不知道啊 大人
大人 不行 我不能进去 不可以啊
不可以啊
大人 绕了我吧 大人 大人
要考进分院 日落前就要交木柴
让我先交木柴 之后再过来受到处罚的
绕了我吧 大人
已经通告分院了 你安静地等候吧
我不能等著啊 大人
选拔工抄军时 出了一点问题
工抄军：在分院负责杂役的级别
什么问题
志愿者中一人
在善安林要砍红松被捕盗厅抓走了
到底是怎么管理的
近日看你魂不守舍的
最终还是发生了这种事
你最近到底想些什么
私下砍伐国家树木
可是打一百板刑杖严罚的重罪
倘若让这件事传到宫里
分院的面子往哪搁啊
是孩儿想法短浅
求信城君网开一面不要传到宫里
如此难堪之事 竟然要告知信城君吗
有件难事 想与您商量一下
信城君才是都提调 为何要找我商量呢
信城君大人还小
还不清楚分院的情况
是啊 什么事
大人
我只有想进分院的罪
相信我吧 大人
不要再说了 跟我说这些是没用的
光海君大人要来 你还是求他比较好
光海君大人吗
大人为何要来呢
他不是分院的副提调嘛
是以分院负责人来的
你是说光海君大人要来 是吗
光海君大人还亏欠於我呢
他会听我说 会相信我的
小人有救了
跪下
大人 小人叫太平
日前在海月馆相见过
虽然未能还给您玉带
当日大人的酒钱可都是由我付的
还有我在都城找了一天玉带
您也听到了吧
求求您 想想当日的辛苦
求您放过我吧
老爷
是你吗 闯祸的家伙
老爷怎么会来啊 光海君大人没有来吗
你闯下的祸如此重大
为何还要卖大人来洗脱罪名呢
什么重大啊 我都没碰那棵树呢
只不过 因为无知才闯进去而已
总而言之是犯罪了啊
既然犯了罪 就受到应当的惩罚吧
光海君大人是那么吩咐的吗
既然这样 我也有想法
只要我张嘴
光海君大人就会陷入危险
那也没关系吗
随便你吧 光海君大人对那点威胁
连眼睛都不会眨一下的
我做错了
救救我吧 大人
我一定要进分院
一定要成为沙器匠的
这才是我唯一的梦想
求您就帮我一次
让我能实现梦想 好不好
就这一次
分院要招工抄军是吗
你想选什么样的人呢
虽然现在只是工抄军
可将来他们要成为沙器匠的
我要选梦想大的人
我要选那些心中有沙器匠梦想的人
工抄军选拔已经结束了
而且你还在选拔过程中惹了事
谁会接受你呀
分院的高层人员会决定的
不用大人操心
分院的高层人员
是的 我的事情我自己会解决
拜托大人您求光海君大人把我放出去
好吧 我跟大人说一次看看
不过不要太期待
谢谢您 大人 谢谢您 大人
所有人上擂台排上一排
如果武科第一名
能选择想去的地方吗
武科第一名 先考上了再说吧
最后一箭3号和4号射就好了
金泰道胜
进分院的方法
虽然现在我和分院有点疏还无法帮你
可再过一段时间就会和分院做生意
干脆进我们商团如何
不用了 我要进入的是分院
我去找别的办法吧
为什么突然要进分院呢
为了报柳乙檀师傅的仇吗
你一直以来找的刺客跟分院有关系吗
不是那样的
到底要追赶井儿的影子到什么时候呀
做的已经差不多了
哥哥你也应该过你自己的人生呀
死去的井儿 你也该放下了
我听说武科考试得状元
就可以自己选想去的部门
我想所有的事情都有结束的一天
所以哥哥想念井儿的心
思念著 思念著 疲倦了
总有一天会结束吧
泰道胜
真厉害
还有没有想和金泰道比试的
我试试看
金泰道 剑术 通过
我被放了吗
谢谢你的运气吧
大人 真的是太感谢了
这个恩德 我一定会还的
给我松绑吧
火灵的爹呀
你这个孩子
好脸熟呀
你参加了工抄军考试吧
是的
就是 瞒不了我的眼睛呀
-你叫什么名字呀
-我叫太平
太平 原来是你呀
昨天考试的时候越过禁线的家伙
昨天因为你 分院被掀翻了呢
什么
这种人怎么能就这么放出来呢
光海君大人就是人情太重了
可是 你来这里做什么
昨天因为被抓去了 没来得及交柴火
虽然有点晚 可今天
你这小子 昨天已经结束了
这里不是你这种捣蛋鬼能来的地方
赶紧给我滚
大人 这可是事关我人生的事情
为了进这里我准备了很久了
求您让我见见考试官大人吧
还不给我放手
-大人 大人
-还不放
什么事情呀
李边首
我活到现在
头一次见到这么脸皮厚的家伙
因为他昨天分院都被掀翻了
可现在他过来要我接受他为工抄军
-这是你做的吗
-是
砍柴的方法怎么会这么差
柴火大小都不一致
砍刀的印子也是有深有浅
这是在森林里能找到的最好的松木
可树龄太小
为了能保留有效的树枝才这么做的
而且 这个大小火力最好的
那树皮呢
为什么要扒掉树皮呢
那是因为 不能让其碰到器物
在哪里听说了一点吧 真是的
李边首不用听他的
他是昨天越过禁线的那个家伙
那是为了取红松 不小心......
边首大人 那个罪已经被原谅了呀
-所以
-让他进工抄军宿舍吧
李边首 怎么能让这样的家伙进分院呢
李郎厅知道了 肯定会大发雷霆的
那边我会说的
-工抄军的宿舍在哪里呀
-这边
大人 行李要放在哪里呀
你可能还没有搞清楚状况
还没到你要高兴的时候
正式考试进来的人
看到从天而降的你能高兴吗
我是井儿啊
看到认识的人也不能说认识
看到想念的人也不能说出想念
怎么比得上这些呢
怎么 现在才开始觉得害怕了吗
马上让他离开
他可是考试的时候引起问题的人
那样的人 怎么能进分院
那绝对不行
不是的
我要让他在分院里
-我会用他
-什么
出工抄军选拔试题的人是我
掌管考试的人也是我
我已经说过要让他进分院
现在叫他离开
作为边首我哪还有面子
你是要和我对著干吗
您就不能信一次我看人的眼光吗
郎厅大人 我带来了
进来吧
是那个家伙吗
要考泥土测验的家伙
李郎厅也真是的
不过是报名申请工抄军的
年纪轻轻的小家伙
居然要考验他那么挑剔的泥土测验
反正明天都要赶出去的
还不如直接让他走人
我赌他考不上 十两
我赌他考不上 收你十两再加十两
这样哪儿来的赌局啊
你得压在考上才对啊
反正都是考不上的命
干脆你压在考上算了
你知道你的父亲犯了什么罪吗
乙亥年
他试图用釉料毒杀恭嫔娘娘
此事事发
他才会被赶出分院
这位是廊厅大人
小人叫太平
我已经听李边首说过了
听闻你的基本技能非常扎实
不过既已错过了实技
若是现在还打算进分院
就得通过我的测验
我很清楚地记得大人
为了进入分院
若是需要越过大人这堵高墙
我会做到
若是你能通过这项测验
我就接受你作为工抄军
若然
你没有通过
就再也不再在分院附近徘回
即便如此 你也愿意一试吗
是 郎厅大人
在这之中找出最适合
用来作器具的泥土
还有 这种泥土为何更好
你来说明一下
草地上的泥土
里面含有的花朵会绽放
银儿器具会散发花朵的香味
来
泥滩上的泥土 实在泥滩中呼吸的生命
带著大海的味道
你所能眼见到的并非全部
偶尔要懂得去辨别 眼睛看不到的东西
黏性不强 应该不是黏土
虽然触感柔和
但黏在手上的很多
应该也不会是白土
你已经 确定答案了吗
是
好吧
最好的泥土 是什么呢
最好的泥土
这里没有
不是 其实是无从挑选
这三种泥土 全都是相同的胎土
这种泥土是
这种泥土也是
这三种泥土全都不是白土
而是腐烂的树叶制成的腐叶土
挺不错的嘛
我算是答对了吗
不
错了
郎厅大人
光是能知道这三种泥土全都是腐杂土
在验证基本技能这一关已经足够了
还请您不要赶他走
他没有说出我想要的答案
你却让我不要赶他走
难道要给予特例吗
这三种泥土 分明全都是相同的泥土
只不过
第一种泥土是用接过雨水的水流
第二种泥土是用流水的水流
第三种泥土是用蒸流水分别进行背压
变化了泥土的性质罢了
可起源的胎土分明都是相同的
你
你怎么会...
知道这些的
现在 我算合格了吗
没考上吧
我就说嘛
我考上了
收你十两再加十两
在慧眼识人这方面 我一直是信心十足
可都说青出於蓝而胜於蓝啊
现在连这点都输给你了啊
现在验证了你的眼光没有错
可你为何是如此表情
他只不过是报名了工抄军
基本技能扎实这一点 我曾有所估量
可没想到能到如此地步
说实话我略有惊慌
毓到啊
每个人都有其不同的才能
在分院的这些日子
比我更会和泥土打交道的人
更会和火打交道的人
我见过无数
可这些人
之所以不能威胁到我的位子
是因为我会用他们
将他们放在你手下
让他们的才能
为你所用
你的竟争者
只有你自己而已
还望你记住
你说你叫太平吗
李边首这人就只知道陶瓷
性格多少有些敏感挑剔
你多辅佐辅佐他
什么
对用人极其吝啬的李边首
能够如此对你大加赞赏
实属罕见
虽然只是小小工抄军
可我允许你进出李边首的工房
明白了吧
都说苦尽甘来
我没考上工抄军考试
看来都是为了见到边首老爷呢
您有什么吩咐我做的吗
甭管是制器 还是做釉料
有什么您尽管吩咐我去做吧
吵得我轮车都转不好了
看来我要重新考虑一下你的问题了
小人这就闭嘴
您不用担心
殿下将光海君和信城君都置於分院
事事都要比较一番
实在是让我放心不下
分院有李江天在
您还有何事需担心呢
不久前分院出问题时
不也是推给了光海君嘛
分院的问题
说是有个报名申请工抄军的毛躁家伙
本打算砍了红松 好像是被抓到了
若是此事闹大
可能会连累信城君大人
故而听闻是通过光海君解决的
你说是光海解决的
不是我们信城君
而是光海
殿下
还请您收回信城君的职牒
职碟：授予被任命为管理人的辞令状
爱妃何出此言
难道是有什么问题吗
此事实在重大
他小小年纪难以承担啊
更何况 他的职位要高过光海君啊
难不成光海他 轻视信城了吗
绝无此事 殿下
可是
每次不管发生什么事情
光海都会自行帮忙处理
在手下的人看来
信城君又如何自处呢
难道是有过什么事情
你倒是仔细说说看
听说你将怀揣异心
打算砍下红松之人就这么随便放了
此事当真
何来异心之说
绝无此事
只不过是个报名申请工抄军的人
什么都不懂 就溜进了森林
也绝没有砍树之事 父王殿下
少废话
立刻 再把那家伙抓回来
他在分院干活
还请您将此事交予分院
在分院干活
那么
就有都提调信城君
你来说说看吧
作为都提调的你
是否知道此事
我问你是否知道此事
信城君尚处在了解分院工作的阶段
故而 此事是由我来处理的
分明 有都提调信城君在
你却要一手掌控分院的大小琐事
殿下
光海君不过是为信城君考虑罢了
还请您息怒
光海君
赶紧向父王殿下求情道歉
就说自己做错了
立刻
跪在信城君面前
你要徵得原谅的人
不是我 而是信城君
赶紧跪在信城君面前
请求对方的原谅
父王殿下
为何要如此啊
殿下
此事不爰
怎能叫他跪在年幼的弟弟面前呢
只要道个歉就可了结此事
光海君 也定不会再这么做了
在分院就要从旁辅佐高层
已经有损自尊
若是在宫里亦是如此
光海君将如何自处啊
还请您收回成命
王兄
爹
我终於
进入分院了
爹的女儿
很了不起吧
你怎么会在这里
老爷
我不是说过我会进入分院了吗
光是看著牌匾
就有人招了你这样的闯祸鬼吗
我已经考上了呢
什么
这都是托了光海君大人的福
若不是光海君大人相信我 放了我
我怎能享受到考上工抄军的荣誉呢
真是
你到你是怎么考上的
日后我可是要成为沙器匠的大人物
这么点工抄军的考试算什么
差一点 我就要考不上了
郎厅大人出的试题 别提多挑剔了
你是说你通过了李郎厅的考试吗
我还算有点能耐啦
虽说老鼠的儿子会打洞...
是你考上的啊
今天是个开心的好日子
我就特别地放过你了
虽然老爷没怎么操过心
不过好歹日后得常见面
还要麻烦您咯 老爷
啊 不该傻站在这儿的
我请您吃饭吧
你吗
请吃饭吧
请我吗
你有钱吗
这是庆祝我合格
请不要推辞 尽情地吃吧
酒母 这里来碗米酒
-好
-酒就不必了
不必上酒了
那也是啊
起码为了庆祝合格得倒一杯啊
我爹若还活著 一定会给我倒一杯的
分院也进来了
如今整个世界都属於我似的
臭小子 就一杯酒而已
竟然开始说胡画了
我酒量有点小
你醉了 我们走吧
怎么能留下如此珍贵的汤饭呢
老爷啊 您的嘴太挑剔了
还不会喝酒
也对 我能理解
侍奉那么喜欢酒的人 当然会厌烦了
多谢你的理解
一想到大哥喝完酒闯的祸
没经历过的人 根本难以想像
竟敢称呼大人为大哥
您要是有再乱说
我就告诉光海君大人
别担心 老爷
我可不是那种的嘴巴不牢靠的人
我也是男人
也懂得对酒桌上的玩笑一笑而过啊
你真的是男人吗
您怎么说话的
我会替您保守秘密的 您就别担心了
好 多谢了
还有啊 老爷
别只发牢骚 拥有梦想吧 梦想
您看看我
直到最后都不放弃 拚死努力
这一下子就合格了不是吗
老爷您啊
得像我学习才是
该走了
到了亥时分院的门就会关了
您怎么才说呀
我还以为你知道 才会如此太平呢
是啊 我叫太平没错
那也是啊
分院会关门的事情得早点告诉我呀
我好不容易进到分院
都怪老爷您 眼看就要被赶出来了
怎么办
老爷 可不能像上次那样弃我而去啊
上次真的...对老爷您可失望了
光海君大人 谢谢您
谢谢您
如此说感谢的家伙
你可知道
因为你我受了怎样的羞辱
到地方了吗
是啊 到地方了
这里是分院大门
不可以
把人叫醒了可怎么办呀
那你不打算进去了吗
当然得进去了
你做什么
哪有没狗洞的墙啊
别白费力气了
分院的墙上没那种东西
那怎么办
我想借您的马一用
马
往这边来
您可要抓好咯
因为我小时候地过吗
好 知道了
大人
老爷
您到底在想什么啊
没什么
来来
您可要抓好啰
我抓著呢
老爷 我先走一步了
这不是回回青吗
回回青：使用在制作青花白瓷的钴颜料
你在哪儿弄到的 这么珍贵的东西
孙行首这人真不够意思
我去的时候斩钉截铁的说没有呢
可却如此轻易的你
孙行首
还不承认
这不是孙行首商团使用的瓷器盒吗
边首大人来此有何贵干呢
您先坐
这东西
是这里的东西吗
您是来确认这个的吗
我想见...给我这东西的人
您是说火灵吗
火灵吗
火灵
她在吗
她出门了 您告诉我就行
我需要更多的回回青 所以才来的
你能弄到吗
朗厅大人 正禁止与我们商团的交易
您不知道吗
边守大人
到底什么事
这是回回青
明知道您为此而来
可没有办法给您 让我好生苦恼
是行首不让你与我见面吧
若是让郎厅大人知道
边首大人出入我们商团
他该有多么恼怒呢
那么命令会马上下达我们商团
行首大人对您如此冷淡
请您务必理解
我不能离开太久 就此告别
那个 火...火灵
我不想看到边首大人吃闭门羹
您不要再来了
就如你所言 李边首亲自找来了
我说过他会来的
既然你已牵动了李边首的心
就让我们考虑
如何在洽当的时机动用此牌吧
状元啦 状元
恭喜您啊
你想知道为何会落榜吗
跟我来吧
我听说你实力非凡
你马上会见到仁嫔娘娘
请坐
听说您是娘娘 为何会用这语气...
在身为娘娘之前 我更是位母亲
您可是要负责我而性命之人啊
理应对您礼遇
听说这次武科别试中
您的实力无人能出其左右
非常抱歉 娘娘
在下惶恐万份 无法待下去了
就此告退
听说你要去分院
把光海君的玉带拿来的人
听说也是你呢
倘若非得改语气才听我的话
那就如你所愿
我可以让你去分院
以将来成为王世子
登上宝座的信城君的护卫武士的资格
我就问你一件事
为何要去分院
我只想获得你的能力 而不是原由
所以我不管理由
只是 倘若信城君少了一根汗毛...
我不会...让您失望的
大人 您既然出身朝鲜
语言互通 如此随和
真是上天的恩赐啊
在下并非朝鲜人士
在下是大明皇帝钦点的特使
我是说本人是大明黄帝陛下的代理人
皇帝陛下
一直担心朝鲜还没有世子这件事
这是立国之根本的事情
必须慎重再慎重才是
慎重是对的
但请不要忘记必须附和皇帝陛下的深意
我们绝对不会让皇帝陛下失望
很好
应当如此
若有相中的王子 请务必提前告知我
幸好皇帝陛下会听听我的想法
若让我高兴了
还能帮你们说上几句好话
此茶 您可喜欢
比起这茶 我倒是中意这茶盏
殿下 请一定要保重圣体
只有殿下安康
臣妾跟信城君才能有个依靠
那是自然
有这么为寡人著想的爱妃
寡人定不会示弱
不要担心
只要舍弃贪念
王子之位将会是最好的归处
爱妃要教导信城 清心寡欲
清心寡欲
这不就意味著世子之位
绝不会让我信城君来坐吗
本宫绝不会坐以待毙
此番机会
本宫定要得到明国使臣的心
都安排妥当了吗
李郎厅正在尽其所能准备中
真是妙极了...
使臣非常喜爱沙器
因此看沙器的眼光也非同一般
传我的话 借此机会定要让李郎厅
展示朝鲜第一沙器匠的手艺
终於有机会单独面见仁嫔娘娘了
仁嫔娘娘筹谋的事情
绝不能有半点闪失
如此重要之事 竟交由我来做
能成为沙器匠为娘娘分忧
是我的荣幸 大人
先差人把沙器送进宫
如此重要的沙器 怎敢差人去送
由我亲自拿给仁嫔娘娘 大人觉得如何
大胆 仁嫔娘娘岂能是你能面见之人
是否胆大妄为 得看仁嫔娘娘的意思
只要办妥此事
你就不再是一介王子的护卫
而是王世子的护卫
快交出来
成为王世子护卫前
小的就已经被扫地出门了
只要我见到明团使臣 好好奉承两句
王世子之位就是我的了
小的是真没有了
行了 行了
这么关键的时刻 一点变通都不懂
行了 赶紧从我的视线中消失
王兄 你来分院是为何事
在幼小的信城面前下跪 果真有其事
别再提此事了
算我拜托你
我又没说什么
你怎么话都只听一半
这样下去可不行
把分院中最好的沙器拿来
为兄再怎么想
结束你我被人耻笑的方法
唯有身为长子的我成为王世子一法
成为王世子跟沙器有何关联联
为兄的深谋远虑 你怎么能懂
莫问莫究 我说什么你便做什么
请回吧 王兄 我还有很多事要做
我可是你兄长 竟然赶我出门
请回吧
这肯定是沙器仓库的钥匙
再怎么说我也是一国的长子
堂堂王子怎么能当贼 丢不起这脸
光海君大人
光海君大人 您不记得我了吗
先前在海月阁见过
多亏大人原谅了我 放了我
我才能进到分院
我 我吗
我不是不知报恩的人
以后我一定报答大人
报答我吗
是 在分院期间
一定会竭尽所能 报答大人
你叫什么
我叫太平
很好 太平
知道我因为你受了多少罪吗
您是指玉带吗
因为那玉带 我从都提调
降到了副提调
不仅如此
在比我年小的王弟面前下了跪
真不知到底我待你如此值不值得
今日我得试试你
随我来
是 大人
此处是保管珍贵的沙器仓库
我想测试你的眼光
去把你认为最为珍贵的沙器拿出来
来 这是钥匙
若你的眼光平庸
我会立即把你赶出分院
边首大人的考试 郎厅大人的考试
现在又来个大人的考试
进一个分院 有够不容易啊
不是这边吗
这是什么
你竟敢偷沙器
*下集预告*
是光海君大人要我拿来的
马上把他关进牢里 好好问罪
是为了成为一国王世子
此乃谕旨
斩立决
是为了让自己成为王世子
给我献上的沙器
到底是何人 如此胆大包天
是光海君让你做的吧
不是这样的父王
请相信儿臣
我会去把事情的始末 一一道出
一定要拖住他
井儿是我唯一的同门师妹 我会守护她
我是井儿
我是 我是
您是光海君大人