第28回
分院恐怕要發生很大的變化
什麼
朗廳要換人了
李朗廳要退下來嗎
候任朗廳由你來當如何
殿下讓我瞭解你的健康狀況如何
這不就是把你放在御心裏了嗎
大人 我已是從分院受辱而出的罪人
千不該萬不該啊
你應該很清楚 李朗廳在掌管分院期間
把分院的瓷器當成金錢和權力來使用
如果新來的朗廳是第二個李朗廳的話
需要一個不為任何誘惑而動搖的人
大人
您相信我不會動搖嗎
難道我看錯人了嗎
大人 依我之見現在分院最大的問題是
沒有可以接任朗廳的人才
所有機會都給了李朗廳的兒子
李毓道邊首
瓷器匠的意志消沉
能力沒法得到提升
如果我負責分院的話
會培養人才的
下定決心了嗎
沒想到這種機會會再次來臨
不知何時會死去的卑微的性命
如果能為主上殿下效力
哪兒會有比這個更大的喜悅和光榮呢
要馬上告訴殿下
李邊首聽命
雖然免去了大逆之罪
自己打破身為邊首的權威和本分之罪
是不會輕饒的
免去你邊首之職
李朗廳
要嚴厲追究你在這次競賽試中的責任
退出朗廳的位置吧
文師承上前聽封
除授你為司饔院分院朗廳
以最大的責任感忠心地帶領分院吧
臣定當全力以赴 殿下
是叫柳井兒嗎
就是參加這次競賽的那個工抄軍
是
品才超群而且又立了大功
把那個工抄軍提為瓷器匠
讓她製作御器吧
謹遵御命
什麼 朗廳換人了
是的 娘娘
殿下親自罷免了李朗廳
把文師承除授為朗廳
文師承嗎 那人是什麼人
是能站在我們這邊的人嗎
以前當朗廳的時候
沒有後台 所以被趕下來了
應該可以收買他
把文師承叫來吧 我得親自見見
是 娘娘
只要是娘娘的傳喚
肯定會高興地赤腳而來
大家好
我是負責分院的朗廳文師承
祝賀您 朗廳大人
好好帶領我們的分院吧
身為分院朗廳 我堅守基本和原則
會賞罰分明
無論是誰只要有品才就會給機會
還有堅決杜絕分院的瓷器 王室的瓷器
流向宮外
絕對不會讓大家白費心力的
讓大家帶著自豪之心充實地做事
這不就是朗廳該做的事情嗎
我們大家高興地幹活兒吧
因為我連父親都受了如此大的羞辱
真是沒臉見您啊
絕對不會忘記今天的恥辱
這些原本都是我的 還有是你的
毓道啊
分院朗廳的權力
就是從這些碗中出來的
從掌握這個地方的鑰匙開始的福
毓道啊
雖然現在要讓給文師承 而不是你
終有一天毓道你要找回來
柳井兒 到前面來
各位
主上殿下高度評價了工抄軍
柳井兒的品才
獎勵在這次競賽中勝出的功勞
下令把她提為瓷器匠
這是在我們分院第一次誕生
女瓷器匠的瞬間
我們大家一起祝賀她吧
井兒真的成為瓷器匠了嗎
祝賀你 井兒
祝賀你
朗廳大人
井兒什麼時候開始穿瓷器匠的衣服啊
按分院的傳統
要好好給她辦瓷器匠儀式啊
當然了 就那麼做吧
之前你那麼努力
結果終於成了瓷器匠了
祝賀你
我早就知道你會成為瓷器匠的
是金子就會發光的
謝謝
井兒 真心祝賀你
現在是不是不能叫井兒了
怎麼連你們都這樣啊 就叫井兒吧
不是啊 豈能 豈能那麼叫呢
瓷器匠大人
都說不要那麼叫了
分院瓷器匠和助役們
工抄軍們的名冊和業務日誌
還有連分院和商團之間交易的賬簿
一個不落地都拿過來了
還有這是分院瓷器倉庫的鑰匙和
庫存目錄帳簿
最後這是分院朗廳的印章
怨恨和噌惡井兒嗎
把所有的事情都當成你的業報
千萬不要有其他的想法
如果不是井兒的話
你的兒子毓道不是已經死了嗎
要我在掉入深淵的時候停下來嗎
還不如叫我去死
以我現在的處境 豈會抱有其他想法呢
以後要如何活下去
如何照顧死裏逃生的兒子
光是想這些已經足夠了
井兒
你終於做到了
你完成了我的心願
我還以為你因為我而難過嗎
我怎麼可能
看到你走了
為了整理這些 所以比較辛苦
原來您還有女陶瓷匠的衣服
其實是為了不讓我放棄夢想而準備的
每當分院生活使我疲憊時
我會常拿出來看看
憑著有朝一日能夠穿上它的念頭
堅持到了現在
實在是不好意思
理應是由煉正大人
先成為陶瓷匠才是呢
不要那麼說
你這不是開了先河嗎
托你的福
分院的所有女工抄軍和助役們
都有了一絲希望呢
我彷彿有了背負重任一般的感覺呢
讓我看看
這衣服合身就好了
如果蓮玉姐姐看到這一幕
那該有多高興啊
不知為何
今天總是特別念想蓮玉姐姐呢
趕緊更完衣服出來吧
我先過去準備一下
這是朝鮮最初的女陶瓷匠
誕生的瞬間呢
這陶瓷匠儀式自然不可怠慢啊
看到師傅坐在朗廳室
彷彿就像是在做夢一樣
好好看著吧
你可知我身為朗廳初次蓋下的這印記
是什麼嗎
這可是封你為陶瓷匠的任命狀
師傅
這段時間 你可真是用心良苦了
自從你爹去世後
就來找我張口閉口就說要當陶瓷匠
我就跟你說你癡人說夢
不過如今 你真的實現了
真是了不起啊
師傅 我真的成為了陶瓷匠了嗎
連你自己都無法相信嗎
這身打扮很是適合你啊 井兒
還是有點彆扭呢 大人
如何你成了陶瓷匠
我準備給你送個禮物呢
跟我來
這兒就是你往後要用的工坊了
什麼
不是的 我不需要的
我聽說這兒是你爹柳邊首用過的工坊
您說這裏是我爹用過的工坊
我覺得能在父親用過的工坊裏做瓷器
做工時不會令我感到寂寞了 大人
我很清楚糾纏你心中的那份心結
悲憤 痛苦
我很想安慰你的那份痛楚的
謝謝您
謝謝您 大人
我希望你在此工坊製作的瓷器
能夠蘊含溫暖的氣息就好了
我身上還肩負著身為柳乙檀之女
必須要完成的使命
不過 在我踏進這工坊的之時
我定會忘掉一切
單單以陶瓷匠柳井兒的身份
專注於器皿的
總是這麼受人幫助我該如何是好啊
你是那麼認為的嗎
你不知道 你給了我多少東西嗎
當世人都說女子不可能成為陶瓷匠時
記得你是怎麼做的嗎
不正是憑著驚人的毅力
走到了現在不是嗎
看著這樣的你
冥冥中我也胸懷了大志啊
我定會建立國內百姓人人太平
國外勢力不敢輕舉妄動的強國
大人
既不是嫡子又不是長子的我
都不能從明國被冊封為世子的我
是如何實現我的夢想的
期盼井兒你在我身邊注視著我
維 歲次辛卯
十月甲辰四刻七時日
司饔分院朗廳文師承敢照告於
分院工抄軍柳井兒
-已成陶瓷匠
-爹
爹爹的女兒是不是很優秀呢
柳井兒
你能承諾身為陶瓷匠以身作則
為製作好的器皿專心致志呢
我承諾
在泥土面前懂得謙遜
在水面前懂得敬虔
在火面懂得忍耐
身為朝鮮最初的女陶瓷匠
我定會無愧於此名譽 奮發前進的
王兄所捧的夢想現已成為我的夢想了
我的夢想豈能成為你的
父王
還望您能賜兒臣一次機會
突然跑來 說這番話是為何
父王您明明說過拿世子之位
將從光海與信誠還有我
我們當中公平競選的嗎
不過依兒臣看來 這一點也不公平
什麼讓你感到不公
信誠有仁嬪娘娘
而光海且擁有分園副提調之職啊
不過 兒臣又擁有什麼呢
大臣們都說將重任委託與你
都感不安啊
你說如何是好
職責育人啊 父王
分院都提調之職不是一直空著嗎
兒臣想接手這一職
想竭力為分院帶來發展
還望您能答應啊
分院已經全權交給光海了
父王
豈能如此對待身為長子我
若想擔此得任
就給我證明你的能力所在
光海能做的 兒臣自然也能做到
還望您予以信任啊
日前我命光海尋訪南邊
你能做到嗎
兒臣定仔細巡查 如實稟報
父親 我麼不能就此坐以待斃了
我明天就會前往分院的
什麼
朗廳室不是讓文師承霸佔了嗎
瓷器名門之脈絡
不能在我們這一代毀於一旦
不留在分院
豈不連奪回朗廳之位的機會
都沒有了嗎
哪怕受到奇恥大辱 也要堅持啊
就交給我來做吧 父親
此事因我而起
我已做好了萬全準備
不過 還望父親您
不要受那奇恥大辱啊
胸無大志一切如同地獄
但胸懷大志就有了堅持的動力
您是說 有了別的法子
我也想過直接了斷那柳井兒的性命
不過僅此 還平不了我憤怒之心啊
文師承 首先從他開始下手
如同柳井兒對你下的毒手般
我也會對文師承下此毒手的
你是說要奪回朗廳之位是嗎
應該會從那一步來揭幕吧
身體都好了嗎
做好償命的準備了
有一個人你最後要處理一下
應該就是你的女兒吧
處理她之前你不可以被抓
也不可以死掉 你要記住這一點
井兒 你如願以償成為了沙器匠
以後你就安心做瓷器吧
哥哥你呢
你還要追趕馬峰嗎
其實我見過馬峰
什麼 在哪裏
不久前看到他見過李朗廳呢
應該小心一點 看來他會露面
因為我才會被趕出分院
李朗廳無論如何都會想報仇的
也許是能拖出他的機會呢
-李朗廳來了 李朗廳
-什麼
不論是沙器匠還是什麼
他要留在分院呢
是真的嗎
我是親耳聽到的
我在朗廳室的時候他突然闖進來
哀求著要留在分院 我親眼所見呢
到底是什麼想法呢
該不會是要重新參加考試
要成為朗廳吧
難道說我們要在邊首考試上
和他競爭嗎
那太不像話了
朗廳大人應該拒絕才好
連李邊首都來了
我放棄邊首競賽了
要通過做瓷器來陶冶情操是嗎
是的 朗廳大人
所有的事情我都放下了
現在開始我會認真做瓷器的
想的好 有工坊空著 你去做瓷器吧
請允許我也能在分院吧 朗廳大人
你最好還是不要閉門思過吧
大家看你的眼神也不會好看
現在好像還是太早了
不論是砍柴還是採集白土 我都願意做
就算住在工抄軍的宿舍
一晚上守著分院的事情我都願意做
毓道
請允許吧 朗廳大人
既然你的意思這麼堅決 我怎麼好拒絕
如果覺得太累 你就停下來 好了
謝謝您 朗廳大人
柳井 你終於實現自己的夢想了呀
祝賀你
是真心的嗎
要提拔你做沙器匠的人可是我
如果我在朗廳的位置
我會親手讓你成為沙器匠的
真是可惜
朝鮮第一位女沙器匠
你爹要是看到了該有多高興呀
還有和爹做的約定沒有實現呢
我和爹做的約定是
是呀 應該是成為朝鮮第一的沙器匠吧
你一定要做到
我會留在分院的
那樣我才能親眼看到你
成為朝鮮第一沙器匠的樣子 不是嗎
來的好呀
我也不希望你就此從分院消失
和你的鬥爭還沒有結束
沙器匠大人
柳井沙器匠大人
你們是去砍柴嗎
我們只是工抄軍能做什麼呀
就叫我井兒不行嗎
說什麼呢
我們得多叫人家才會跟著叫 不是嗎
還沒有哪個工抄軍叫你沙器匠大人
對吧
是呀 還沒有
如果你認真喊著 人家都會跟著的
等一等吧 沙器匠大人
沙器匠大人 沙器匠老爺
-怎麼了呀
-不知道呀
邊首大人
為什麼要這麼做呀 難道是因為我嗎
這算什麼呀
你連名字都換了
還女扮男裝了 不是嗎
你從我這裏學會輪車成為了沙器匠
我要用你給的恥辱重新找回我的位置
那樣才算公平 不是嗎
毓道 沒有必要這樣
你還是別做了
不是的 父親 我得做
如果有目標就能贏 不是嗎
別人怎麼看 我一點都不在乎
不用擔心我 父親
邊首大人
沙器匠大人 找到您要的釉料材料了
我會放到工坊的
謝謝你
如果還有需要的顏料請吩咐吧
祝賀您成為朗廳大人
你叫申火靈是吧
應該叫你申行首吧
我是井兒的朋友
您就帶我像井兒一樣就好
你不是作為井兒的朋友來的
是作為商團的行首來的呀
您知道這段時間
都是我們的商團和分院做的交易吧
不管是顏料還是釉料
品質一點都不用擔心
我和商團做交易的原則就是信義
和孫行首很久前開始
維持那麼長時間的關係
就是因為互相遵守信義
我也是繼承行首大人的遺志
用信義做買賣呢 朗廳大人
如果真有信義
那就應該遵守和井兒的約定
你為什麼會把要給井兒的土
給李邊首呢
因為那件事情
才會變成如此的局面 不是嗎
殺害孫行首的犯人抓到了嗎
拜託官衙好幾次 可現在還沒抓到
要不要和你的商團交易
還是要和別的商團做交易
我得考慮考慮再決定
你就先回去吧
我就拜託您了 朗廳大人
沙器匠大人
教我們做輪車吧
我還沒打到能教別人的水平呢
那我們在旁邊看著不行嗎
你們也想成為沙器匠嗎
我們以為女工抄軍一輩子
都要在廚房做飯
做男沙器匠的跑腿呢
可是看著沙器匠大人您
我開始有自己的夢想了
看著我有了夢想是嗎
不光是我們 所以女工抄軍
只要一見面都會談起沙器匠大人您呢
作為沙器匠心態不好的時候
就應該想起你們
謝謝你們
也就是說允許我們井出工坊是嗎
謝謝您 謝謝您
您餓的時候飯團我們來準備
找回來以前的位置了 不是嗎
雖然還欠缺 不過臣會竭盡全力的
怎麼會欠缺呢 殿下對你的評價非常高
我聽他誇你誇得我耳朵都痛了呢
微不足道的才藝 殿下居然會那麼看重
真是無地自容呀
我知道你是怎麼離開分院的
分院朗廳大人的位置
何止是只會製作瓷器的位置呀
娘娘的意思是要守護你
臣惶恐呀 娘娘
你也能聽明白 我也就不拐彎抹角了
娘娘 我應該怎麼做呢
娘娘比起任何人都擔心朝鮮的安危
她一直以來在做控制那些
要死守宗廟社稷的大臣們的事
跟著仁嬪娘娘
作為大臣就是強化殿下的能力的
你一定要銘記於心
臣會銘記
一國的王子親自來體恤邊疆將領
大家豈能如此招待不周
因連日忙於建築城池之事
接到通知就即刻趕來
還請大人體諒
築城
勞役百姓幹活
再添些士兵監視便可
何須勞煩你們這些將領親自上陣
就是做事如此不通要領
才會被流放邊疆
官妓都已準備好了吧
一直公務繁忙 好不容易能放鬆一下
快讓她們進來吧
大人
為何要如此考驗我們
考驗
自從光海君大人來此地探訪之後
我們一眾將領早就洗心革面
全身心地投入到國防的建設中
你當誰不知道嗎
我會聽取你們的苦衷
你們也要將準備好的都交出來才是
難道是因為光海嗎
光海到底都做了些什麼
若然再交出不潔的賄賂之物
定會叫我們交出性命
大人是如此教訓的
散盡慶典所用的財產
用以準備士兵的軍糧
喚回背井離鄉的黎民百姓
我讓你們照之前的做 為何偏要如此
我不是光海 可是臨海
光海你這傢伙
為何要事事如此礙手礙腳
立刻返回都城
備車
是
你倒是想清楚了
當初你在這個位子上
是怎麼被趕出去的
若然有人能替你善後
當初還能這麼隨隨便便就被趕走了嗎
所有的一切 難道不是因為我的不足嗎
既然你再次坐回了這個位子
就要注意不再犯相同的錯誤
既然之前也並非你自己讓位
這段日子以來該過得有多痛心啊
只要你願意接受仁嬪娘娘的命令
你想要的
你夢想的
那種分院便能創造出來
你擁有著瓷器倉庫的鑰匙
此事並不算有多難吧
你是讓我隨意挑選嗎
是
不知您所需何物
所以就讓您親自來這一趟
這個
還有這個
我已經在分院門前備好了馬車
趕緊讓人將我說好的這些搬上去
是 大人
這個時刻 大人為何會在此呢
那 那個
大人說是奉仁嬪娘娘之命
來這裏取瓷器
臣會盡快寫出目錄
向您報告
並非如此 大人
臣只是聽聞要給我看看
這分院的瓷器倉庫
就是來轉轉看看
何來取走瓷器之言
此話斷斷不能當真啊
是這樣嗎
既然都看完了 就趕緊走吧
是 大人
既已明確了我的意思
應該不會再來招攬我了 大人
有你在 我心裏很踏實啊
我不是說過要創造出我想要的分院嗎
雖這把歲數 但能一償所願
也很有意義 甚是欣慰啊
文師承 居然欺瞞於我嗎
此人已與光海君大人勾結
光海若能動用分院的資金
李江天此人
現如今過的怎樣
什麼
你去打聽看看
娘娘
難道您打算再用李江天嗎
光海君
我沒想到光海君的野心 是如此之大啊
何來野心之說
聽說分院的朗廳 是光海君的人啊
連我們信城君
都從都提調的位子上下來了
現在您是打算獨享分院啊
我不過是作為副提調恪守本分罷了
不知您所謂的野心何來之有啊
你這是在抵賴嗎
我可是聽得相當清楚
光海親口說自己要登上世子之位
登上王位
分明是這麼說的
王兄
先是坐擁後台 以大提學提議
再利用分院的資金
肯定是想要另作其他打算
趕緊將這一消息告知父王吧
冷靜點吧 臨海君
說到這份上
光海君應該也已經聽明白了
我知道日前二位
曾經想要將我推上謀反之罪
若是想要再將污名推卸到
無辜的人身上
這一次
我也定不會善罷甘休
您看到了嗎
稍有閃失就是我們先遭殃了
我會找找法子
時機成熟之際 還請臨海君幫幫我
不論何時 只要您吩咐一聲便是
總歸我們是坐在一條船上的
您來了
我以為你會先聯繫我
我左等右等卻毫無聯絡 就只能找來了
小女毫無經驗 可卻成了行首
實在是多有不周啊
日前我提到的陶工 你去打聽過了嗎
在回答您這個問題之前
我能問問 您為何要見這個陶工嗎
那我可以當做是你已經找到人了嗎
也不想想這是誰的請求
我又豈能小覷了
那個陶工是誰 我找到了
果然
你的手腕果真是了不起
盡快幫我安排見面的機會吧
定不會虧待你的
是
我會很快和那個陶工一起去找您的
井兒
不得已之下 你得扮回我的好夥伴了
有什麼事情
我想起從前了
我們小時候
乙檀師父在捏制瓷器之時
我們不就是如此並排坐著看著的嗎
若是他看到你現如今變成了沙器匠
師父該有多開心啊
小小年紀 就坐上行首的位子
真的很累啊
你的身邊不僅有泰道哥哥
還有朗廳老爺
真好啊 好羨慕
之前我如此的嫉妒於你
真的很抱歉
我一直在後悔
我想要再回到從前
火靈啊
恨一個人 真的很累
如果我沒有恨過你
邊首老爺也不會落得如此下場
這一切好像都是我的錯
井兒
今天晚上你能來一趟我們商團嗎
我是特別想要為你祝賀
我會等著你的
我沒想到您會要見我
你會不會 有在怨恨仁嬪娘娘
怎麼會呢
觸犯仁嬪娘娘之事
我已經幡然醒悟
一直在後悔
此事當真
只要你的忠心沒有變
我可以再向仁嬪娘娘 提起你
應該是資金鏈斷了 才會需要我的吧
像我這般瞭解仁嬪娘娘的意願
能夠為仁嬪娘娘跑腿的沙器匠
這全朝鮮哪裏還有呢
若能再給我一次機會
即便是為仁嬪娘娘豁出性命
也在所不惜
泰道啊
你這是急著要去哪兒啊
井兒說出去見夥伴
可一直沒有回來
我總是覺得有些不安
這位是為了來見你 特地從日本來的
您就是買走我的器皿的人嗎
我原以為你怎麼也得年過五十了
居然是如此年輕的女子
真叫人吃驚啊
那是在我還不是沙器匠的時候
用作練習輪車製作的器皿
難道您是因為那個器皿才要見我的嗎
這為認為你的技藝
高於其他任何的沙器匠
誇讚你技藝非凡之人並不是我
而是位身份高貴之人
豐臣秀吉
侘寂之感
僅此其一 又如此孤寂
這份孤寂是如此的濃郁
便成為了孤獨啊
這份孤獨
美得叫人心碎啊
我定會將製作這個碗的陶工
帶到太閣大人面前
若是你做不到你說的
那可就要交出你的性命
是 我定會帶到
侘寂是什麼意思
樸素幽靜之美
是一種日本茶道文化的精神
能給我的器皿給出如此高的評價
煩請您轉達我的感謝之意
你得和我
一起去見見他了
你這是 要讓我跟你去日本嗎
如果跟著我去日本
便可加官進爵 並獲得最高的禮遇
非常感謝您的美意
但我是朝鮮的沙器匠
我所在之地 就是這裏
您只是此地無數沙器匠中的一人罷了
但被貴人選中 到了日本
您將享受榮華富貴
在廣闊的土地上
帶領著數百仰慕您的人
用最上等的材料
可以盡情的製作您所希望的器皿
真是太好了 井兒
可以受到此等對待多好啊
早知如此 我就不放棄製作了
請恕我告辭
真心的謝謝您 給予我極高的評價
請稍等
我相信了你
說真心的祝賀我
我以為又可以回到從前那般
成為無話不談的朋友
你可知道我是抱著多麼期待的心情
跑來的嗎
可這次 你竟然打算把我賣給日本商人
我認為這件事對你我都是件好事
現場成為了沙器匠 文朗廳也健在
你以為什麼都擁有了吧
可是你視為敵人的李朗廳
可不是那麼容易對付的人
為了我 準備了這次會面的意思嗎
你把李朗廳
視為殺害乙檀師父的兇手這件事
李朗廳也知道了
什麼
讓天真的李邊首中計
是件簡單的事情吧
但只要李朗廳想著對付你
你就得用性命來戰鬥
在招來這種危險之前
倒不如跟著那人去日本吧
去那裏 餘生享盡富貴
被人認同之下製作器皿吧
別裝作替我著想 替我打算
我在這裏還有未做完的事情
倘若要用性命戰鬥 我會那麼做的
您為何要跟著我
若乖乖聽話 會當作上賓請您的
但是如果拒絕
就只能像別的沙器匠那般強行擄走了
井兒
哥哥
去大人旁邊待著
大人 在下一人足矣
請您快帶井兒走吧
得抓住他們才是
是你嗎
您是王子大人嗎
雖早知道您是位身份高貴之人
可沒想到你竟然是位王子大人
閉嘴
為何要擄走此女子
我不想讓您受傷
請您放下刀吧
請把刀放下來吧
那在下也會命令手下放下刀
下次見面 在下會以武士的身份招待您
怎麼回事
他說要把我帶到日本
看來已經有許多沙器匠被擄走了
倭人武士竟然在都城無法無天
想擄走沙器匠
我決不能原諒
-給我搜
-是
你為何對井兒做出這種事
我決不原諒你
我只是身為商人 介紹過去而已
沒想到會發生這種事
只要站在井兒的對立面
你對我來說 也是敵人
難道哪怕有那麼一次 站在我這邊過嗎
因為你 井兒差點被擄走了
把你從鬼門關拉回來的代價
就是這樣嗎 哥哥
臨海有好好查看南方嗎
是 殿下
將領們的紀律雖然非常糟糕
但兒臣都已好好整治了一番
百姓的民心如何呢
大家都對殿下您的聖德讚譽有加
忙著秋收
百姓們的生活 只能以太平盛世來形容
是嗎
殿下 倭人武士在都城裏肆無忌憚
前不久發生了分院沙器匠
差點被擄走的事件
也有人說
已經有許多沙器匠被擄到倭國了
此話當真
是 殿下
想擄走分院殺沙器匠之人
是豐臣秀吉的近侍將領
豐臣秀吉
倭國將領竟在都城肆無忌憚
理應抓住才是
雖然去了此人留宿的客棧
但還是撲空了
越是這種時候 越要樹立國家的威信
眾卿必須盡好自己的本分
是 殿下
還有為了牽制倭國
更要打好與明國的關係
分院副提調光海 需速速準備珍原瓷器
臣領旨
需進貢給明國的五百件珍原瓷器
能否在期限內完成
必須完成
這不就是分院存在的意義嗎
這是你上任之後第一件事
一定要讓主上殿下滿意啊
我會盡心盡力去做 大人
分院將製作珍原瓷器
反正我不能製作瓷器
現在不是制不製作瓷器的問題
這件事將是文師承
接受殿下考核的試驗
機會比想像的要來得快
我是不會錯過這次機會的
您是說除掉文師承嗎
不僅文師承
連柳井兒那孩子
我也不會讓她活下來的
師父 我也參加製作珍原瓷器嗎
想當然的事情 幹嘛還問
你如今也是沙器匠了 得盡到本分才行
是 師父
終於可以以分院沙器匠的身份
盡到責任
真是太讓我激動了