大人 井儿不想去分院
第5回
我要亲自去下御旨 会说服井儿的
马风
早已该了结之事 就在今日吧
杀了他
只要乙檀他死 我才能活
爹 我是说如果
分院若真叫你去 你会去吗
怎么 你不喜欢吗
说实话我觉得器具很可怕 爹
本已为器具只是喝喝茶 盛食物的
才知道是关乎性命的可怕东西呢
我不要 绝不会去的
井儿
爹你为何总叫我成为沙器匠呢
是因为跟娘的约定吗
你喜欢我呢 还是喜欢娘呢
丫头 那还用说吗
对爹来说 跟死去的娘的约定
比我更重要嘛
不要再胡闹了
不管
你要去分院爹你自己去 我绝不会去的
那个 井儿 井儿
谁 是谁
我都那样出来了 都不出来哄我是吧
朝鲜最高沙器匠
你要死的理由够充分了吧
是谁 是谁派你来的
我不会让你太痛苦的
不要
井儿
井儿 快逃跑啊 快啊
爹
爹 爹 你还好吗
本想放过你呢
爹
井儿 快点 逃跑
爹 你没事吗
爹 爹
哥哥 大人
爹 求你了 睁开眼睛吧
井 井儿
爹 对不起 是我错了
我以后会好好听你的话
不会再让你操心了
也会成为爹所愿的沙器匠
井儿 原谅就辞而别的爹吧
不要 你不要走
你叫我一个人怎么活啊
爹 你不要死 你只要活著就好
井 井儿
爹 爹
爹你不要死 睁开眼睛啊
爹 爹 爹你睁开眼睛啊 你睁开眼睛啊
没杀你 算你走运
井儿
大人 爹他 爹他很奇怪
他分明抓著我的手呢 分明还抓著呢
爹很怪啊 我爹他好奇怪 爹
井儿 井儿
井儿
井儿 井儿 井儿 井儿
叔叔 叔叔 井儿
了结了吗
是
刘乙檀 一山不容二虎 你走好
看来是想要贵重器具的强盗所为
前村的沙器匠的家也被盗了
是一个家伙所为
柳边首他死了
我抵达的时候 他已经被剑砍伤了
真的难以置信
身为郎厅的你要知道此事
郎厅：司饔院分院总指挥瓷器制作的官职
因此由我亲自向你传达此惨淡之事
身为失去挚友的老朋友
做为失去出色的沙器匠的郎厅
可真是可惜之事啊
你先退下吧
大人 振作起来吧
小臣连柳边首的份也会一起补助大人
会带领分院的
听说柳乙檀他死了
是 我也是刚刚从光海君那里听到了
听说有强盗进入
-是 依我看 是想偷走器具
-传给那个强盗
一定要藏好了
乙檀他死了
如今你成了名副其实的
朝鲜最高沙器匠
井儿
爹
爹 爹
爹 井儿回来了
爹 井儿回来了 你到底在哪啊
爹分明在这里呢
井儿
哥哥 帮我找找我爹啊 快点
还以为爹去世了
还以为他留下我一个人走了
其实爹还在这里 哥哥
在房间里 院子里 灶台边
还有这个台子边
我去的每个地方都有爹
没错 井儿
叔叔一直都会在你身边的
一直会看著你
可是 哥哥
爹好奇怪
明明在我身边
可看著我哭却不会哄我
看我摔倒 也不会扶我
我这么难过 他也不活过来呀 哥哥
如果要见爹
是不是后得去他那边
爹已经去世了
回不来了
是不是我应该去他那边啊 哥哥
哪有这么说的呀
不要这么坐著 我们去散散心吧
我要去见火灵 你还是不想去吗
来 尝尝吧
没错 是柳边首的茶杯
让我好好照顾这个孩子 给我的礼物
在他手下学了一段时间陶艺
没有使用甲钵的碗
其表面居然还会这么光滑
果然是乙檀的手艺呀
如果来分院多留一些作品的话
该有多好
司饔院分院：专门制作王室瓷器的官厅
我有件事情非常好奇啊 郎厅大人
那位为什么会离开分院呀
不是离开的
而是因为大逆罪被赶出去的
什么
才不是
撒谎 我爹绝对不是会犯下大逆罪的人
原来是乙檀的女儿呀
不应该让你听到的
你就当没听见吧
我爹不是那样的人
道歉吧 快点
你想一手遮天呀
作为女儿当然也要那样
在这里继续讨论这个话题
是对亡者的不敬
还是适可而止吧
那我先走了
懂得对亡者的礼节的人怎么还会这样
道歉之前不可以离开
我清晰地记得大人
之前找到我们家
侮辱我爹说他是不可能娶了媳妇的人
那个时候因为爹让我忍著
所以我才会忍下来
可是
今天的事情不能就此罢休
侮辱我爹的事情
快点道歉吧
目中无人 随随便便站出来
真是跟你爹一模一样
我说 大人
不要说了 井儿
对不起
火灵
你知道这位是谁吗
他可是朝鲜最棒的沙器匠
沙器匠：专门制作瓷器的匠人
才不是
朝鲜最棒的沙器匠
是我爹
井儿 你怎么这样啊 出去吧
火灵 你过来一下
你爹犯了什么罪知道吗
乙亥年他想用釉料 毒杀恭嫔娘娘
那个被发现 所以才被赶出分院
不是的 不是
爹不会做那种事情
因为运气好 被原谅了
可因为想要害人 所以不论什么理由
都不可能被称为最棒的沙器匠
下次
找个安静的地方见吧
好的
如果我成了呢
到时候你会道歉吗
什么
继承我爹血脉的我
打败大人成为朝鲜最棒的沙器匠
到那时候会不会道歉
你吗
真是个狂妄的孩子
想要成为朝鲜最棒的沙器匠
要怎么做呀
要进入分院呀
分院的沙器匠才是真正的沙器匠
要怎么做才能进入分院呀
那应该是不行了
刚刚你见到的正是分院的最高职位
郎厅大人
还不如到我手下 学学商道吧
跟火灵在一起
也能帮助你早日摆脱悲伤不是吗
不行
我已经用爹的名字 发誓了
我无论如何都要成为沙器匠
继承我爹血脉的我
打败大人成为朝鲜最棒的沙器匠
那到时候会不会道歉
爹 不用担心
不管人们说什么 我都不会相信
我明明知道爹是什么样的人
怎么会是大逆罪人呀
我爹是多么优秀的沙器匠啊
他们都不懂
我一定会证明给他们看的
我一定会成为朝鲜最棒的沙器匠
让那个无视爹的人 颜面扫地
等著瞧吧
稍等一等
我得离开了
什么
在家里还是做不到
什么呀
回家就会想起爹 又会难过又会哭
那什么时候能成为沙器匠
什么时候能得到认可
什么时候得到道歉呀
我要离开
井儿
如果还是这样 我就真的跳下去了
不要再胡闹了 井儿
明明活著 我怎么好撒谎说你死了呀
5年 只要5年就好
能做到的不是吗
哥哥 只要是我拜托的都会听的
不是吗
井儿
井儿 拜托你不要这样
我会替你做的 我会帮你的
所以说嘛 所以说不行
我怕我会心软 怕我会放弃 才会那样
还有爹的师父在呢
只要去找他 应该会照顾我的
我会去找他 学习制作陶瓷
好好生活的
那里是哪里
若是我告诉你
哥哥你有信心不来找我吗
就五年
我们就分开五年吧
五年后 我们再在这里相逢 好吗
我 今天就算是从这里跳下去身亡了
哥哥
不过 你答应我
五年后 可一定要回来
到时候若是相见
你哪儿都不会再去了
嗯 我答应你
约好了 哥哥
脚呢 你就打算这么走吗
就这么让你走 我真的很抱歉 井儿
你不要这么说 哥哥
能有哥哥在 我不知道有多开心呢
泰道啊
大人
只找到了这个
天色已暗
再找下去实在有所困难
井儿怎么会死了
你到底做了些什么
作为哥哥 你应该守护她才是
你得拦住她啊
你得救下她啊
井儿
对我而言 你是最痛
最刻骨铭心的百姓
井儿
我之所以放手让你走的真正原因
是我害怕会失去你
那家伙明显不是单纯的强盗
是个刺客
在你伪装死亡 悄然藏身的这段时间
为了能够和那个家伙对抗
好好的守护你
我会变强的
井儿
哦
师 师父......
井儿啊
爹
绝对不行
您为何就不能收我为徒呢
不只是你
甭管我是谁 我都不会再收徒弟了
我一定要成为沙器匠
我为何要拼进全力活下去
才来了这里啊
既然你是装死来的
那就活得跟已经死了一般啊
别白日做梦 净瞎说些什么沙器匠的
师父
这是我答应我爹的最后一个约定
一直以来我都不听爹的话
操碎了爹的心
请您让我能完成这最后的约定
求您帮帮我吧
真是没你这么死心眼的了
你爹希望的是这个吗
女孩子当什么沙器匠
绝不可能
就算是成了 那也明摆著是条苦路
那个当爹的会希望这样啊
你爹肯定是啊
希望你做个平凡的妇人
安然无恙地 幸福地生活下去
绝不会如此的
若是他是如此想的
当初他就不会教我制作陶瓷
我爹的想法 我更了解
即便是在他去世的那天晚上
他分明说过 要和我一起去分院
就算 你爹他是这么想的
我也绝对不会 收你为徒的
明白了吧
师父
做一个平凡的妇人
我倒是可以这么活下去
可我爹呢
曾经答应我死去的娘
要把我培养成沙器匠的我爹呢
若是他遵守不了这个约定
就算去了阴曹地府 也无颜见我娘啊
如此一来
孤单可怜的我爹该如何是好啊
就算是看在我爹的份上
也请您收我为徒吧
好吗
直到您答应收我为徒为止
我会在此地 一动也不会动的
我管你会不会在这里定成望夫石
我是一丁点儿都不会改变的
随你的便吧
你这个死心眼的的家伙啊
你还跟这儿站著呢啊
在您收我为徒之前
我一动都不会动的
好啊 好吧 就试试看吧
在你放弃之前
我也一动都不会动的
您赶紧进去吧
会感染伤寒的
若是你担心我
你先动不就可以了
愚昧的蠢货
朝鲜最棒的沙器匠
那到底算什么啊
你瞧瞧整日醉酒的我
你瞧瞧如此不幸的你爹
您小声点
我爹现在在那儿可都听著呢
就是师父您总是在硬撑著
爹才伤心地一直再哭啊
你会做饭吗
什么
啊 是
做得很好
不仅饭做得好
洗衣服也做得好 打扫也很在行呢
那我们赶紧进去吃饭吧
您愿意 接受我了吗
你不是说饭做得好吗
谢谢
师父
娘啊
这哪里是徒弟 完全是奴隶
整天不是做饭 就是打扫 洗衣服
哎哟 我的腰啊
井儿
是 师父
作为分院的边首
我也会和诸位一起 竭尽所能
真是比蜜甜啊
我说 谁来给我斟上一杯啊
小人来吧
好啊 好啊 来斟上试试
斟满  斟满
喝了再喝啊
没有比这酒更可口的啦
您喜欢吗
怎么没有主人的同意 你就呆在里面了
我问为什么没经过同意就进去了
是啊
是我做错了
以后我再也不会来这里了
我正在观察白瓷被太阳晒久了
会产生怎样的变化
好 那什么水最好
没有最好的水
定积土要用静水
而水份多的砂壤土呢
用锅盖上的蒸馏水最适合不过了
太对了
看来你早就知道了
可是 就算是优良的白土
遇到积水就会失去生气
就算用玉井水 也无法起死回生
重要的是 要找出能让土质
展现出本质的绝配之水
跟我来
是 师父
-让我瞧瞧
-给您
很不错
让人钟意呀
师父 您还是赶紧戒酒 治好那双手吧
就因为手抖的如此厉害
才无法做出精致的瓷器啊
呔
不是做不出 而是不做罢了
你瞧瞧
多么洒脱而美丽呀
瞧瞧
确实洒脱 但我看不会值几个钱
臭ㄚ头
在这山谷中生活 的确会如此
什么
不告诉你
哎呦妈呀
是谁
师父 我是井儿啊
你这丫头
干嘛穿男装啊
由我出门吧
出门 去哪儿
就是那些瓷器
您不是要去都城卖瓷器吗
靠师父您那脚程去都城
起码得花费俩三天
再加上您的膝盖又那么不舒服
师父 您可不能勉强哦
臭丫头 我的事情我自己...
您的咳嗽也越来越严重了
顺便替您熬副药 就让我去吧
大家都辛苦了
宾礼举行完毕
明国的使臣满意的回国
这一切都是众卿们的功劳
圣恩浩荡
如今大家各自回本院吧
父王
大家都在等著
等著 这是何意
殿下您每次结束朝贡之时
不都是犒劳功劳最大的臣子
并下赐奖赏吗
原来是这个
我忘了这件重要的事情了
光海 走上前来
天公不作美 白土采集异常困难
也非常难烘烤
却默默凑齐了一千整数 你的功劳最大
为此把你从副提调升为都提调
下赐奖尝给你 收下吧
圣恩浩荡
父王
儿臣是最先准备好一百匹良马的人
为何不是儿臣呢
我本打算睁只眼闭只眼的
临海 你的职责是什么
儿...儿臣的职责的话...
是司仆寺提调
可你 身为提调
竟然私自贩卖两批训练好的良马
中饱私囊
把又老又病的便宜马匹塞进去
滥竽充数
这..父..父王
那只是...
既然说出来了 那你就自掏腰包补偿吧
为何不跳个舞什么的
怎么如此平平淡淡
我只是替分院沙器匠们领了而已
其会有别的意义
又开始装了
行了 今天就好好的请一回吧
我早已与分院沙器匠们有约在先
那些个沙器匠 比我这王兄还重要吗
我早就选好了地方 别想溜走
请不要等我了 恐怕会需要很久
绝对 绝对不能进
既然你如此坚持...
大人
我要寻芳问柳一番
你就找准时机 带轿子来吧
告辞了
要是让人看到了可怎么办呀
别担心 我自有打算
大人 大人
我爹是无辜的
大逆罪人是我
吃得很好
慢走啊 老爷
-回头见
-是
来这儿的话
师父的瓷器能卖个好价钱对吧
会卖多少呢
好漂亮啊
你真的是男的吗
今天我来陪你玩
我…是来找都妓大人的
都妓：妓女们的首领，行首妓生
转起来
好好 进来吧
她们这是去哪儿啊
老爷 非常抱歉
有位位高权重的大人要来别宅
位高权重
在这朝鲜比我位高之人只有一位
只有殿下而已
您到底...是什么人
我是...
光海
您真的是光海君大人吗
真的吗
你们可知道这是什么
就是殿下赐予我的黄金玉带
还不相信我是光海君吗
酒菜给我尽情的上
想去别宅的妓女也全叫来
今天我要玩的痛痛快快
金簪
不够吗
加上饰品
再加上戒指
您非常老练呢
公子 都妓大人都如此康慨了
您就答应了吧
都妓大人
据说特宅的那位是光海君大人呢
恐怕您得去问候一下了
光海君大人
请您在此稍后
别宅里位高权重的大人是何人
您说他呀
是吏判大人
你是说吏判要来吗
恐怕很快会到了
吏判大人 如果被此人发现
我拿光海的玉带来这里
我就死定了
您要合席吗
不必了 今天有事得先走一步了
大人
大人 光海君大人
若我有不足之处 就去叫别人来
不不 你没有不足之处
放开我先
人有三急啊
我会等您 您一定要来哦
好 知道了
大人
安静点儿
王子之位 看来很苦
憔悴了好多啊
难道 应该没认出我吧
大人 大人
大人
大人..
大人 您怎么就这么走了啊
都说了本大人有急事
酒钱就...
大人 大人
跟他要吧
起轿
大人
-没我事
-快付酒钱
大人所留之物 只有这个
而我只是追去还他罢了
大人确实说过找你要酒钱
我也是按照吩咐做事罢了
好吧 这金钗是光海君大人的酒钱
还有这配饰
是光海君大人的风花雪月钱
包括戒指在内
现在你可以走了
好吧 我会亲自去跟光海君大人讨要
那是当然
让德儿进来
我明明先前说过与大人一同前来
为何如此怠慢
恕小女怠慢了
因为光海军大人突然造访 所以
光海君大人
大人果真来过此地
是 大人
听那些丫头们说
光海君大人玩得可尽兴了
连殿下御赐的玉带都丢了
玉带 现在可在此处
没有 有位公子替付了酒钱 拿走了
大家都知道你的本事最强
此事绝不可外扬
我只做自己喜欢的事 恕难从命
办妥了定会重重酬谢
不必了
行首大人
我不是说过用钱是请不动泰道哥嘛
如果是这个 能不能考虑
这是世间仅存的师父最后的沙器
见此物如见井儿
这样可好 泰道哥
要找之物 是什么
找玉带吗
去海月馆找吧
我暂时把它当酒钱 放在那里了
这都怪你
叫你来时马上来 就不会这么复杂了
王兄
杵著干嘛 赶紧去找啊
早朝时父王见不到此物 定会勃然大怒
为兄是为你好 别说为兄没提醒过
那个 要见光海君大人要怎么办
别没事儿找事儿
大人丢了很贵重的东西
我想还给他 请务必捎个信儿
听不懂人话啊
如果是贵重的东西 大人自个儿会找
赶紧给我走开
就不能传个话嘛
娘娘
昨晚光海君大人出现在了
不该出现的地方
是何处
海月馆 是个妓坊
光海君去妓坊
不是临海君 是光海君吗
是 娘娘
在那里似乎还丢了殿下御赐的玉带
微臣已经差人去办
不久就会落入我们手中
一定要 一定要拿到玉带
有了此物 就可以把光海君绊倒
连胡子都没长出来
是个细皮嫩脸的公子哥
带著草帽 还背著行囊
回来找吗
小偷 抓小偷
抓小偷 怎么办
小偷
您来啦
-小偷往那边跑了
-快进来吧
-我说有小偷啊
-来嘛
是他 自己找上门来了呢
交出玉带
什么
*下集预告*
我叫井儿
我是 我是
你是光海君大人
那个玉带 没有了玉带会怎么样
不是你自己开口说 任由处置的
心情如何 拔掉眼中刺的心情
以后再也不会与你们商团和有交集
大人不在府上
他是如影子般的存在
杀大叔的刺客肩上有刀疤
来我们商团 意下如何
你执意要去
因为我觉得能查出我爹为何会死
要想成为我的人 就得经过我的考验