我的女儿
日后会成为给主上殿下
呈上白瓷碗的孩子
什么 既然有了孩子
您先答应我保护好这孩子
我的子女 只有一个毓道已经够了
井儿
你要向我爹道歉 马上
你居然还有女儿
殿下登基不知不觉二十年了
趁此机会我要推荐世子册封
这回要处决的对象 是光海
江天已经开始活动了
做一个宗庙祭的祭器
我会奉御令制作祭器
知道他是何人吗
是在恭嫔的茶杯里下毒的人
居然给母亲下毒
这是太祖大王盛著建国气韵制作的
珍贵的坛子
你要如性命般珍惜
第3回
不可以啊 王兄
王兄
你 你怎么没有接住啊
什么
为何看我 是你没接住啊
你为何连这个都抓不好啊
王兄
难 难道你这是在怪我吗
不是说不是就成为不是的
是 是我的错
醉酒后都不会走道的王兄
让你进宗庙祭
就是我的错
你 你要如何
珲儿 珲儿
珲儿等等
珲儿 珲儿 你这是怎么了
都说了是我的错 因此也要由我负责
你这是疯了吗 你真的要向父王禀报吗
珲儿 珲儿等等
珲儿 珲儿等等啊
这就不对了 你要想清楚啊
想得越多 越会害怕
因此对王兄的埋怨也会越大
我不想那样
你这是真打算要使我难堪吗
王兄
是父王如性命般珍惜的坛子啊
父王肯定会重罚的 你怎能如实禀报呢
再加上 我还没有醒酒呢
以这副样子怎能拜见父王
如此怕父王的人
怎能让事情发生到这个地步呢
-当初你就
-闭嘴 我不需要你来教训
父王如性命般珍惜的
你为何放在那上面呢
你以为你能平安无事吗
好 那我们就走著瞧
仁嫔在里面
是吗 那我们下次再来吧 珲儿
进来吧
你们来了
你们来了吗 父王 既然王兄们来了
那么小儿就退下了
好 辛苦了
有何事
我有重要事相告
说吧
还在磨蹭什么 有话快说
看来臣妾还是先退下吧 殿下
到底有什么话要说
真的是在嫔面前不能说吗
不是的 我说 今日祭阳所
来了乙檀制作的祭器
於是呢
能否用在宗庙祭 我想由父王过目
你这不争气的
寡人不是封你为副提调吗
决定也要你出 责任也要由你担
为何要烦寡人
很惭愧
你呢 你来做什么
什 么都不是
你喝酒了
没 没有 就寝吧
走 走吧 珲儿
做得很好 编得还不错
差点做了信城的好事了
这不是好事
如今连向父王如实相告的机会
也错失掉了
该如何是好啊
是啊 你应该感到害怕
闯了这么大的祸
我还真是担心你呢
所有的错都应该由你来承担
可身为兄长 我岂能旁观弟弟的危险呢
-我也会帮你想想办法
-不用了
既然说所有都是我的责任
办法也由我一个人想
好久不见 你怕责怪才没有来吗
我很惭愧 娘娘
我不会再因为册封世子之事来责备你
殿下哪是那么轻易决定的人呢
娘娘
现在才正式开始
昨晚光海君和临海君拜见殿下了
一定是祭阳所出了问题
你快去查看 到底是出了什么问题
你到底是做什么的
有何事
昨晚祭阳所似乎出事了
这种话 我不是在你口中
而是要在仁嫔娘娘那里听到吗
你让我的脸面往哪搁啊
很惭愧
就想著毫无意义的乙檀
眼耳都被蒙住了
到底祭阳所发生何事 你快去查清楚
那个不是乙檀的祭器吗
先出去吧
看来是有名良班家令郎
到底有何事来找我
打碎的茶杯 修复成原有模样的
知道这种人吗
这种事就要去找分院的陶瓷匠啊
就因为不能去找分院 才回来这的
听说这里贩卖明瓷器非常活跃
明那边 没有人吗
这里只交易的物品 不会交易人
报酬会充分支付给你的
还是请回吧
大人 大人
我叫火灵 日前在酒家见过一面
您在找修补碎碗的人吗
去找井儿吧
井儿
是 一有空就会修补碎碗
有时连师父都认不出呢
她是谁啊
乙坦还有女儿啊
不是和泰道哥一起在山上见到的吗
你是说
那个叫井儿的孩子那天也在山上
我去见一下破器匠 你要守好家
破器匠大人的话 是不是火灵的爹
那就是说能带回火灵了
那也要看她的意思
谁知道她愿不愿回来
不会啦
火灵肯定也想快点见到我
一定要带回来 一定哦
要好好守好家
可不要像上次似的 玩得连手都弄破了
放心吧 我不会离开家门一步
我去去就回
哥 哥
你怎么出来了 禁足令解开了吗
是不是偷跑出来的
我爹去火灵家了
对了 你教我骑马吧
小心点骑 别害怕
马儿 要多关照哦
握紧缰绳
赤兔
-井儿
-快救我 哥
井儿
哥 危险
大人
井儿 没事吗
井儿
先看看大人
您还好吗
每次见面都这么惊天动地
大人 那是
大人 怎么是好啊 都摔坏了
难道就没有 赎回火灵的办法了吗
你到底欠了多少钱
这件事你就别再提了
难受啊
以后就拜托你了
什么意思
我俩之间 何必呢
殿下不是很爱惜 你的手艺的吗
谁知道呢
指不定哪一天 你就成了朗厅了
说什么胡话
别说这些没用的
还是想办法赎回火灵吧
跪著干什么
我都说了我是在等乙檀回来
大人 我爹是无辜的
要杀就杀我 要贬为奴我也一力承担
求您放过我爹
不是的 大人
那天在山上是我要井儿逃走的
要罚就罚我吧
真是的
乙坦到底什么时候回来
您太过分了
小女都说了 甘愿领受处罚了
您为什么死咬著我爹不放
我什么时候说过怎么著你爹了
那好 只要我处罚你就可以了是吧
是 谢谢您 谢谢您 大人
什么处罚都愿意
是 大人 那是自然 小女之罪岂是等闲
竟敢拧大人您的胳膊
还说谎要看到您的胳膊
必须斩下您的胳膊
不相信您是王子
王子 真是可笑
混帐
还对您说出大不敬的话
何止
还为了就颤栗的您
竟然把自己的裙子 盖住了您的玉体
别动
身体一暖 就不那么难受了
打住
喂 那个... 快住口
我本人知道的很清楚 不用再用你说
好的 大人
我要处罚与你
快闭上眼
还剩下两下 快闭上眼睛
这就是处罚
不愿意
哪里 怎么会不愿意
请快行刑
走了
走
为什么
这就完事了
不如找井儿看看
算了吧 那种黄毛丫头能知道什么
大人 稍等片刻
大人稍等片刻
你怎么追过来了
大人 小女孩是放不下心
非得挨那两下弹指是吧
不是那件事 我给您修复那件碎瓷器
什么
既然是我打碎的 就交给我来修复吧
俗话说有其父必有其女
你知道这是什么吗
必定是贵重瓷器 这当然能猜到了
这可不是你这黄毛丫头可以修复的
大人 我虽然看起来有点毛毛躁躁
可是修复瓷器却很有两下子
交给我吧
都说不可以了
修复了这个 你就成了犯了谋逆大罪
大人 不相信我您就直说了吧
不就是修复瓷器吗
有什么大不了的 说什么谋逆大罪
难道还能大过 对您犯的大不敬之罪
快交给我吧
喂 喂
需要几天之内完成
真的 有信心吗
到时候您可不要被吓到了哦
五天 给你五天时间
足够了 路上小心 大人
我叫你们好好看著
竟然不知道他去了哪里
您不是说只要不让他
去找殿下就可以了吗 大人
既然出了宫 您就可以放心了
你小子 还敢顶嘴
怎么不叫醒我 或者跟踪他
你 你
立刻去打探他都干了些什么
是
怎么还杵在这里不动
还不去康宁店守著
要是光海出现
你一定要给我阻止他见殿下
是 大人
竟然出了宫
你说什么
您此行是不是为了 太祖大王坛之事
光海来过这里 他怎么说
说是我打碎的
大人 莫非是您打碎的
不是我 是光海
真的是光海君大人吗
混帐 现在重要的不是这事
要寻根溯源的话 也只能怪教唆我的你
你就是罪魁祸首
说起我的本意
倒更希望打碎祭器的人是乙坦
给我粘上
什么
此事都怪你 所以由你...
不对
由朗厅你来修复不是应该的吗
大人
办不到 你也配做朝鲜第一沙器匠吗
大人 太祖大人坛是何等贵重之物啊
打碎是谋逆大罪 修复也是谋逆大罪
微臣实在不明白
您为什么非要让微臣成为谋逆之臣
大人
这是机会啊
什么机会
碎瓷现在在谁手里
当然是在光海手里了
可光海君大人没来分院
那 他还会去找谁
对上了
这次是 这个
找到了
乙檀
是的 大人
是乙檀
光海去找乙檀 怎么就成了机会
宗庙祭时文武百官都会出席
如果到时指认打碎者是光海君大人
修复者是乙檀的话
不可 万万不可
要是光海他...
一举除掉光海君和乙坦的绝好机会
您想要任之溜走
光海可是我弟弟
也是争夺世子之位的 劲敌
我要做怎么做
相信我 等著看吧
找到了
哪里
不是这个吗
这是陶土块呀
怎么没有呢  应该是在这里呀
没有那一块就做不出来呀
所以说为什么要揽下那个活儿呢
哥哥 叫你回家
你怎么不回家 还要在这里唠叨呀
你这个性格真是
如果是柳乙檀的事情 就不要再说了
我是作为边首 来找郎厅大人的
祭阳所出了问题
有个碗消失了
太祖大王的碗是吗
那个不是消失了 而是弄碎了
您是怎么知道的呀
你是怎么知道的
要给副提调光海君大人
报告这件事情吧
打碎这个的人 正是光海君大人
那光海君大人 会怎么样呢
会出大事的 不是吗
所以大人肯定会想著要复原那个的
给我吧
给你的话
那我就去找光海君大人
我帮他复原
那就会变成大逆罪人 难道你不知道吗
知道 可不能看著大人成为大逆罪人呀
你觉得他会找你帮忙吗
应该已经找别人了
没有这一块 就无法复原的
你真的就那么想吗
难道真的可以吗
你那么吹捧的乙檀 你觉得会怎么样
大人 把这件事情交给了 柳乙坦是吗
那要等著看吧
可 你的表情怎么会那样啊
难道没有找你 你觉得很难过吗
听清楚了
就算大人下命令
也绝对不能做那件事情
沥青和白矾粉末
在这里
不知道白帆粉末吗
不是这个吗
这个缝隙真是问题
难道还要有白土吗
我没做过这种
井 井儿
火灵呢 没来吗
这些都是什么呀 怎么会在这里呀
是大人拿过来的 让我弄碎了
什么 你说什么
-爹
-大叔
爹 你没事吗 怎么了呀
哥哥帮我扶他去屋里吧
井儿 这可怎么办好呀
居然会把那个坛子弄碎
那是什么坛子呀
大人说了什么 是叫你黏那个的吗
不是啊 大人说不行 是我硬抢过来的
他说粘了这个会成为大逆罪人
粘个碗算什么 怎么会是大逆罪人呀
柳井
在 师傅
现在开始好好听清楚我说的话
打碎这个坛子
还要黏上这个坛子的 都是我
明白吗
爹
柳井
是 师傅
回去睡觉吧
泰道你也回家吧
只要确认一下就好
去吧
井儿
我能相信你吗
不要跟过来
那个不要拿走
求你
爹 爹
救命呀 有山贼
救命呀
爹 爹您没事吗
你怎么会跟到这里来 还不快点回去
不要 我好害怕呀 爹
如果我自己遇到山贼可怎么办呀
爹 你没事吧
腿好痛呀
呸喽
过了这个山就好
头好痛
要不要我背你
好呀 背我吧
来 背你
乙檀的包里里有破碎的坛子是吗
包裹
难道说拿著那些碎片半夜逃跑了吗
辛苦你了
要保管破碎的坛子 最先需要做的事情
是什么
找到相同的泥土
如此
他是去寻找泥土了吗
柳乙檀师父他 真的负责了此事吗
乙檀
你的才能 很快便会成为你的陷阱
师父
我是乙檀 请受我一拜
干嘛傻站著 还不行礼
这是我的闺女
请受她一拜
我叫作井儿
磨蹭什么呢
赶紧给我拿出来
啊 是 师父
支离破碎了嘛
这么宝贝的东西怎么落得这幅田地
只要帮忙找到泥土 师父
就你这个犯了谋反罪的家伙
我会悄然回去 不会给师父添乱的
还有
这个孩子
还请师父暂时替我照顾著
爹
若是我遭遇不测
井儿就托付给你了 师父
不行啊
这不是我打碎的嘛
可是爹您为什么会遭遇不测呢
爹 求您了 不要这样
我来
我可以做得很好
我一定会黏的好好的 任谁都看不出来
那不就行了吗
你说你叫井儿吗
你做过吗
做成太祖大王坛子的泥土
是金刚山的冻土
这些都是装泥土的坛子吗
你给找出来
在这么多泥土中吗
怎么 你打算放弃吗
不 不是的
我能找到
要是找到了 就给我拿来
是
上哪儿去了
哦 这里
在这儿嘛
找到了
这不是井儿的四柱八字嘛
您怎么还有这个呢
我瞧瞧
就算你再怎么想阻止也没用
你瞧瞧
这家伙的八字这么明摆著写著呢
这都是那孩子的命啊
你的业报
那么
您觉得井儿真的能找到吗
你这家伙
当然找不回来了
没有的泥土上哪儿找去啊
那您还让她去找您都不信的
金刚山冻土吗
你这当爹的人
怎么就这么不懂自个儿闺女的事情呢
脑门上明摆著写著 顽固不化嘛
这孩子可不是让她止步就能止步的
得让她自己会放弃
还在找吗
换个短命的 早就归西了
就算我再怎么找都没有相同的泥土啊
那若是如此你就如实相告便好
瞎磨蹭什么呢
若是没有相同的泥土就要做出来啊
我现在正在将各种泥土混合著做出来
稍等片刻
请您稍等片刻
井 井 井儿
没有的话
做出来就行了
乙檀啊
是
这孩子放在这儿
你先走吧
快请进
井儿呢
没见到她吗
男子汉大丈夫不想点大事儿
就只知道井儿井儿的
给我来一坛子米酒吧
去拿米酒来
乙檀
你也帮帮忙吧
什么啊
我们泰道这家伙
让他当个捕卒也好 还劳烦你帮帮忙啊
你这家伙说的什么话啊
哎哟 听说你们家
连光海君大人都会进出的啊
大人
看来得去找大人一趟
我也去
我是来见光海君大人的
还不给我退下
我说 只要帮忙传句话就好
为什么不通融一下
这不是泰道嘛
你怎么来这儿了
武官大人
大人
太祖大王的坛子不见了呢
哦 那个吧
暂时放在了我经常进出的熟人那里
很快就会放回来的
大人
虽然不知大人作何想法
小人觉得大人很特别
所以大人若然觉得小人能有所帮助
就请放心告诉小人
不管是如何危险之事
小人都会为了大人去做
你能如此说
我很感激
大人
您是信不过小人吗
有一位名叫柳乙檀的人求见
您打算怎么办
乙檀吗
带他 带他来此处
是 大人
今天能否请你先回避一下
我有要事和乙檀商量
是 大人
请进
是
你小子就在这里等著
好吧
听说那野猪就是你小子抓到的啊
啊 是 那个
等人的这会功夫
就来看看你小子的射箭水平吧
什么
蒙上他的眼睛
大人
小人存了逆心 打碎了太祖大王的坛子
所以 特来呈秉
你现在
说的是什么意思
小人的闺女连累到大人之事死不足惜
可是
她还是个不知天高地厚的孩子啊
还请您
饶她一命
你起来
大人
你起来 要求情的人反而是我
那个坛子
一开始就是打碎的
什么
我听说井儿对打碎的器皿
有独到的见解
心存侥幸就...
若是你能帮忙
说不定能够成功
出於这样的希望我就...
我现在就会告诉殿下事实的真相
让所有的事情回到原点
你不用担心
不用了 大人
若然如此
大人定会处於困境 这不用想便知
大人是小人的救命恩人
小人办不到啊
救命恩人 你是说我吗
是的
多亏了您的出生
小人才得以免去处刑 重新生活
可以称之为救命恩人了
井儿 您就相信她一回吧
不过 若事情有变
所有责任就请推卸到小人身上
就请保护... 井儿那孩子吧
此人如今...
竟然都明目张胆的出入王宫吗
说两位之间有要紧事相谈
如被赶走搬出了门
还会是什么
把碗复原 救大人与危难之中
然后要这郎厅之位 这不明摆著吗
不会吧
柳乙檀前辈总不会...
你到底是单纯还是缺根筋
乙檀为何要拼上性命 帮助光海君大人
承担著大逆罪人的风险
非要复原的理由
还能是什么呢
你这身手 只在后山狩猎真是太委屈了
有你这使弓箭的身手
不管内禁卫还是兼司仆
想进哪个都可以 如何
您过奖了 我还有许多不足
都说了 我这个兼司朴长保证了
不仅是弓箭 刀法也非常了得
这点我能保证
等碗做完了 就带到铜器店街道
四天后的未时
杯子漏了
漏了才对
什么
这是故意摔碎并黏起来的
我还真没发现
我用了鸽子白
您是说鸡蛋白吗
把鸡子白与黏著剂搅拌在一起
就能让人察觉不到这是黏上的
可一倒热水进去
就会像这样鸡子白融化掉从而漏水
然后就可以看到裂痕了
那么您认为柳乙檀此人...
也会用鸡子白吗
此人吗
比起称呼为前辈 要好听多了 毓道啊
来 制作泥巴吧
什么
不得有黏著剂吗
这是什么啊
接著 尝尝看
爹 我弄好了
小丫头 费心了
小小年纪
师父
昨夜太暗 坛子看起来比较奇怪
可这起来一看 完全看不出来了
当然 理应如此
也不看看是谁的手艺
你能把他们引开吗
大人
先跑了再说
臭小子
混蛋
哎呦 不好意思啊 不好意思
臭...臭小子
抓住他 抓住他
混蛋
给我站住
来人啊 抓住他
-抓住他
-快抓住他
抓住他 抓住他
是罪人 是罪人
火灵
看来是这边
开门
快开门
是谁呀 砸碎这个的人
这可是明国使臣带来的珍贵瓷器
我要联系使臣馆 请两位稍后
谁都不许走
看来不在这里
我们走
等一下 他们还在外面
再等一下
再等等 哥哥
这边
那个 复原了吗
啊是
辛苦你了
你这么辛苦 想要什么 我给你买
不 不走吗
走吧 走吧
来随便挑
给泰道买也可以
你哥也为了帮你吃了不少苦
不是的
哥哥他什么忙也没有帮
我爹也没有帮忙
只有我 跟此事有关的只有我一个
这样我该做的也做完了
以后大人跟我不再相见
爹跟我才能平安
请您多多保重
请您照顾好自己
你怎么会在这里
都说了我不会再回师父那里
那井儿怎么办
井儿她很想你
很想我 有多想
因为太想我 晚上睡不著吗
看著月亮哭了吗
井儿就在附近
我带她来
你还是如此执著 哥哥
再这样下去 我怕我会恨井儿
外面安静了 慢走不送
这真的是你 井儿你做的
大人
夜深了 大人为何来此
明天就是宗庙祭
我来做最后的检查
臣亦如此
那就慢慢检查吧
是 大人
怎会如此
简直完美无缺
别做了 绝对不成
您是说
我去确认过
简直一模一样
大人 殿下发问大人只要沈默就好
都说了别做了
乙檀那家伙 简直就是神之手 神之手
大人 就算他再怎么技艺卓群
打破坛子是事实
臣有办法证明
大人
你还有脸来见我
叫你打听祭阳所发生何事
你要拖到几时
我定会在殿下面前参上一本
叫殿下把你分院郎厅革职查办
宗庙祭结束后
大人如此对我 定会后悔
请您看清楚光海君大人和乙檀的下场
再来练习一次祭祀礼
先把太祖大王的坛子放上去
是 大人
主上殿下驾到
祭祀前
寡人亲自过来看看是否一切准备妥当
大胆 这么珍贵的东西
你竟敢赤手拿著
大胆
殿下 请殿下息怒
此太祖大王的坛子摔碎了
摔碎
*下集预告*
把他带下去
就上经一次 请网开一面
这是证明坛子曾经摔碎过的唯一办法
此次铲除对象是光海君
让无辜之人蒙受不白之冤
难道这就是殿下的王道
给我住嘴
你们干什么
快回家去 快
把我爹放了 抓我
你去做个碗来
我不会做碗
定要重罚
她跟我一样 一出生就没了娘
我娘生下我后就...
本就该斩草除根
寡人会再思量