把湯飯放進嘴裏嚼一嚼
第30回
然後餵給你吃
所以呢
能怎麼樣啊 我立即搶過來餵奶的呢
剛出生的孩子 怎麼能吃湯飯呢
我爹很疼愛我的 對吧
那還用說嗎 不得了的
我也養過孩子 可沒能像也那樣呢
每時每刻都捧在手裏
一要放下 又抱起
井兒你小的時候哭聲很大的呢
還有嗎
還有
睡午覺的時候一直都會把你放在這裏
他說那樣你才會睡好
真的嗎 放在肚子上嗎
就是呀
沒錯 你第一次喊爹
他就跑過來炫耀
我們聽起來就是嬰兒語
可是你爹非要堅持說是喊了爹呢
是嗎
爹 對我來說爹只有你
我爹那樣的爹
這個世上沒有別人了 對吧
當然了
一宿沒睡是嗎
你這樣是因為馬風說過的話嗎
因為他說你爹不是你的生父是嗎
馬風怎麼可能知道是不是你的生父
沒錯
我爹是怎樣的爹 他怎麼會知道呀
他是為了折磨你才會那麼說的
因為你他才會被抓 懷恨在心
好想念爹呀
井兒怎麼會消失呢
泰道一起去的 不用太擔心 大人
真不該讓她見到馬風的
到底那個傢伙說了些什麼呀
井兒沒有告訴您嗎
好像就是有點難過呢
是我的錯
不應該讓井兒一個人去見他的
加上以為都結束了 可他卻被毒殺了
肯定很難過
我查過帳本了 大人
是嗎 怎麼樣 有證據嗎
和沙器匠們做了調查
李江天給的賬本裏漏掉了很多部分
放好吧
都不說一聲 去哪裏了呀
跟過來吧
井兒 馬風變成那樣你很失望嗎
不是的 大人
就算馬風死了 我也會抓住李江天的...
馬風做的事情都已經大白於天下了
不是嗎
而且偷分院瓷器的證據
也已經找到了呢
他偷了王室的瓷器 就算我不管
父王也不會輕易饒恕他的
被抓住他會怎麼樣呢
應該要用性命來贖罪吧
只要被抓李江天就死定了
用死來贖罪 是確切的嗎 大人
應該是吧
我還以為那是你所期望的呢
可你的表情怎麼會那樣呢
大人 能不能給我一點時間
給你時間
抓捕李江天的時間
往後延遲一點可以嗎
拜託您了 大人
井兒為什麼會那樣 你知道嗎
井兒說了什麼呀
我說要馬上抓起李江天
可她要我延遲一點時間
那絕對不可以
現在就應該馬上抓回李江天
他可是殺害井兒的爹的真正兇手
我知道他有多厚臉皮
我告訴他柳乙譚去世的消息時
你知道他是怎樣的嗎
柳邊首死了是嗎
我到達的時候 他已經被刺傷了
我無法相信
我覺得朗廳你應該知道這件事情
所以才告訴你
作為我的摯友
作為一個有才華的沙器匠
我真是覺得深感遺憾
你回去吧
大人 請您節哀順變
臣肯定會好好輔助您
把柳邊首的份都做好的
他居然會那麼厚臉板
我絕對不會饒恕他的
一定要定他的罪
可是井兒要我等 我該怎麼辦好呢
他為了堵住馬風的嘴
把馬風都給殺害了呢
如果拖延時間
指不定他又會做什麼事情
要馬上把他抓起來
關在衙門裏的馬風都能被毒殺
那表示李江天背後有更大的勢力
要趁這個機會把他們都引出來
您是要拖延逮捕時間嗎
得去跟蹤他 看看他都見誰
看看他又有什麼陰謀 得先調查一些
那個我來吧
不用 你就在井兒身邊守護井兒吧
師傅
您說過比起乙檀 我更像江天 不是嗎
井兒 那個
肯定像呀
遺傳他的血液了 不是嗎
井兒
所以我才能那麼狠毒的報仇不是嗎
如果是我爹的女兒 就不會那樣
可因為是李江天女兒
因為遺傳他的血脈才會這樣那樣的嗎
哪有那麼說的
世上哪有女兒
能寬容對待殺害自己父母的仇人
不光是你 任何一個女兒都會那麼做的
看著你躲在屋裏 製作瓷器來調整心態
就和乙譚一模一樣
你爹乙譚也是只要有心事
就會躲起來製作瓷器
就算是騙我的
我也想相信那句話 師傅
井兒
雖然會痛苦 可什麼都不要想
什麼感情都不要帶
你只要集中精力製作瓷器就好
看看輪車的好不好 白土怎麼樣
手感是怎樣的
你要集中精力與現在做的事情
那樣你才能活下去
現在對於你來說
只有瓷器才能給你勇氣和力量
身為沙器匠
我真幸運還有瓷器呢 師傅
這個你拿著
不要這樣 父親
我看了一天 外面沒有任何人
沒有能抓走父親的人 您就放心吧
毓道 你以為我是害怕被抓走嗎
就算被抓了 馬風都已經死掉了
他們又能拿我怎樣
我只是想要往長遠考慮
現在找回分院很難
我們做長久打算
長久打算
這次的珍原瓷器
讓明重新考慮對光海的看法
如果光海君稱為王世子登上王位
那我們還有機會嗎
您是要離開朝鮮嗎
還以為您離開都城了呢
我離開了一陣
不過為了帶走柳井我能怎樣
還不是要回來
您要當心 以後還是我去您那裏吧
我們用幫我們的朝鮮人的名義
買了個客棧
以後我會在那邊逗留
您一定要帶走井兒嗎
太和殿下正在等著呢
賢三還沒有來聯絡嗎
他已經把朝鮮的狀況報告過來了
有沒有說到找到那個沙器匠的消息
就算派遣別的將士 也一定會帶來她的
不可以
只要得到朝鮮
那所有的沙器匠就都會跪倒在我面前
你要發出總動員令
讓所有士兵都聚集在名護屋城
豐臣秀吉
我已經跟天皇陛下發誓
要帶走那個沙器匠的
如果無法遵守約定那我將會部腹自盡
我不知道您是如此的決心
我無論如何會再找機會叫出井兒的
如果能做到那一點
那我肯定會好好謝謝你
正打算讓她安排 想見見您呢
正好您在這裏呀
你是分院的朗廳 是嗎
現在
有需要我幫忙的事情
有一個叫柳井的沙器匠
那個沙器匠 我一定要帶去日本
那樣的事情 我肯定會幫您的
是真的嗎
不過我有個請求
能不能出去一下呢
好的
柳井在分院 您是無法輕易抓住她的
等我把她引出來
在告訴您時間和地點吧
如果真能做到 我也會無條件幫你的
我聽說日本很推崇朝鮮的沙器匠
是真的嗎
只要得到太和殿下的認可
就可以得到屬於自己的字號 得到聖旨
甚至可以得到官職呢
您應該知道我是分院的朗廳
我的兒子是沙器匠的首長 邊首
是嗎
請給我幾會
讓李邊首能得到太和殿下的冊封
沒問題
可是 柳井的事情在先
柳井是剛剛才稱為沙器匠
可我的兒子毓道 是做過邊首的名匠呢
那個評價是殿下來做的
正是這個
井戶茶碗
樣子 手握的尺寸 重量
能和抹茶交相呼應的顏色
多麼完美呀
最後的叛軍已經鎮壓了
為了獎勵你的功勞 我𧶽你領地
還不能滿足是嗎
比起領地
請把太和殿下喜歡的那個井戶茶碗
給我可以嗎
你膽敢要這個
我是冒死相求
你也會看井戶茶碗了 是嗎
你當然是能得到這個的功臣
井戶茶碗是日本最熱門的瓷器
如果想要那種土碗
李邊首一天就能做出好幾個
那我就連李邊首也請到日本
可這些事情
都是等把柳井帶去日本之後
外面好像有士兵 請你們務必小心
賢三
師傅
安靜點
聽到了嗎
是呀
是冰裂聲
是從火熱的窯爐
剛剛出來接觸冰涼空氣的瓷器
發出的聲音
也是新生命誕生的聲音
釉料裂開形成細微縫隙的聲音
供應王室的瓷器不能有冰裂
可是 你看看你自己做的碗
好像混亂的心情靜靜的恢復了
都不記得剛剛發生了什麼
內心變得非常平穩
而且就像枇杷樹的果實一樣的顏色
正是我想要的顏色 師傅
不會讓眼睛有負擔的
自然的顏色和形狀
加上這個光澤
這些都很協調是嗎
與王室的瓷器不一樣
就算不一樣在這裏呢
師傅
我能見朗廳大人了
見面呢 見面想怎麼辦呢
我要全部說出來
沒事嗎
如果覺得自己沒自信 那我跟你一起去
不是的 是我應該做的事情
能做到嗎
看著瓷器 我已經下定決心了
我真是擔心李朗廳會說什麼
怕你又得經歷什麼事情
可你要隨著天倫 我也沒有辦法攔著
其實
我還是害怕
我怎麼會不明白你的心呢
你見見他
如果還是說不出來
就直接回來吧
昨晚跟蹤了李江天
我的護衛武士也跟蹤了
那您也知道賢三和江天見面了嗎
賢三又出現在都城了
在那個商團他們一起見面了
他是曾想綁架井兒的人
也是想搶走都城裏的沙器匠的人
那樣的傢伙如果和江天見面
那肯定就不是什麼小事
我得馬上見見父王
父王
我已經從南部地區回來這麼長時間了
為什麼還不給我謀個一點官職呢
是嗎 那你想要做什麼事情呢 想過嗎
如果我說出來 您會同意嗎
等先聽聽再說
殿下 光海君求見
父王 我有急事跟您報告
什麼事呀
之前那個想綁架器匠的日寇的武士
他又出現在都城了
都城裏所有日寇的商人都消失了
我們要多加留意
我想抓住他瞭解日本的動向 請您允許
馬上帶著士兵去抓起來
是 父王
看著光海沒有感受嗎
什麼
是一個母親生下的王子
怎麼會相差這麼多
父王
你回去吧
有一個威脅都城的日寇武士
我要抓住他邀功
你們得去給我抓回來
他連個沙器匠都沒綁架成功
還被人追著
只要找到抓住他不是事情
我們要比光海君先抓到他
抓緊時間
明白
引領商團的行首
居然是這麼年輕的女人
聽到你的事情
我因為好奇才叫你過來的
行首去世不久
我接管商團還沒多長時間
你們商團的東西是最上品是嗎
您過獎了
我不知道娘娘的嗜好
就按照我的眼光給您挑了幾件
可能是因為都是女人
這些我都非常喜歡
那太好了
我還擔心我的眼光
無法讓娘娘您滿意呢
最近瓷器買賣還是通過你們來做的嗎
聽說你的商團還能找到王室的瓷器
那怎麼會
朗廳大人被更換之後
我們連分院的門都進不去
是嗎
李朗廳的時候只用你們商團呢
您真是了不起
在宮裏怎麼會連市井消息
都瞭如指掌呀
因為無聊
所以才會聽聽這邊那邊的故事
娘娘
只要允許我就會成為娘娘您的耳朵
你們商團負責什麼東西
才會和我更加接近
下一回 跟我一起商量那個吧
什麼
仁嬪娘娘那邊也是資金斷鏈
比任何時候都會需要我的
娘娘
如果分院的瓷器倉庫關起來的時候
我會把我們的倉庫給開啟
因為是行首才會這樣嗎 理解力很好呀
如果無禮了 就請多多包涵
我真期待與你下次的見面
我也是的
你有什麼臉面來找我父親
我有話要跟他說
互相之間還能說什麼好聽的嗎
父親跟你沒什麼好說的 你還是回去吧
讓我見見他吧
拜託您了
我說了家父不在
因為不想見到你 我連分院都不去了
可你非得找到我家來觸怒我嗎
柳井兒
若我不是家父之子
若你不是柳乙檀之女
若我們之間沒有那份孽緣
恐怕不會弄到這般田地
有可能以沙器匠的身份
互相較量品質 相處融洽
我也知道你委屈 也很辛苦
謝謝您能這麼想...
但是 我畢竟是家父的兒子
不管家父是個怎樣的人
我都只能站在他一邊
別再來了
我來找您 是想告訴您
我是蓮玉的女兒
也是您的...女兒
光海君大人 很快會來抓您的
為何告訴我這些
朗廳大人您...
你可是不擇手段的想毀掉我
我是問這樣的你 為何要告訴我這件事
你是...
你是...我爹...
是我害了你爹嗎
有證據嗎
被抓住 那就只有死路一條
光海君大人會來抓我是嗎
你這是讓我逃走嗎
我只問一件事
給馬風下令 殺蓮玉之時
您知道她腹中懷著您的孩子嗎
雖然我不知道馬風對你說了些什麼
但我的孩子 只有毓道一人而已
你動了我唯一的孩子
我絕對不會原諒你
但我的孩子 只有毓道一人而已
穿朝鮮服裝的人 用倭國語言
所以這客棧才可疑嗎
是的 大人
來人啊
沒人嗎 來人啊
混帳東西 你們可知道我是何人
我可是本國的王子 還不給我退下
尊貴的王子 為何光臨寒舍啊
大膽 還不給我跪下
-這位是王子大人 要好好伺候
-是
放開我 放開我
放開我
爹 我沒能說出口
因為對我來說 你就是爹
我怕認他做爹 你會傷心
所以沒能說出口
可是...我卻叫他逃跑了
本該查明他罪行的我...
卻這麼做了
對不起 爹
進到這裏 令我想起柳乙檀
剛才太過激動 說的有些重
希望你能諒解
你還期待 我向你爹道歉嗎
是的
比任何時候 都要懇切的期盼著
我做
您此話當真
看到身為女兒的你
小小年紀就如此拚命
令我心裏不是個滋味
如果向乙檀道歉 是你如此期盼的事情
就依你
明天來乙檀的墓地吧
在那裏 在你眼前
向乙檀坦白 並謝罪吧
聽到了嗎
聽到了嗎 爹
他說要向你謝罪呢
就用這個
請求您寬恕他...掩蓋一切的話...
我就是個壞女兒了吧
只要等在那裏 柳井兒就會來了
明天在哪裏等待 她一定會出現的
竟然如此輕易的解決
不愧是朗廳大人啊
柳井兒身邊有個形影不離的武士
得做好應對準備
我想我知道那是誰了
日前也遇到過
軍隊闖入客棧
光海啊
救..救命啊
這位是王子大人
還不給我放開他
光..光海啊
你想害死我嗎
先得救我才是
快放下刀
快照他說的去做 快呀
撤
救..救我..
王兄
-王兄
-謝謝你 光海...
給我搜
-是
難道跟蹤了我
放手 放手
放手
我就知道你會來救我
王兄 您怎麼會被他們抓住的
你不是知道...才來救我的嗎
都怪你 讓他們溜走了
我本想幫你抓住這幫倭人的
我一心為你 你怎麼就不理解呢
給我仔細的搜
一定會留下蛛絲馬跡
-是
我先走了
愣著幹什麼 還不快來護衛我
之前所做的惡性還嫌不夠
如今竟然與倭人勾結
大人 不是啊
小的冤枉啊 大人
有什麼話 留到牢裏再說吧
來人 立刻把這傢伙打入大牢
-大人
-是
大人
大人 小的冤枉啊 大人
這些都是什麼
這些是標注兵營與邑城
河川與渡江地點的軍事地圖
這幫人 為何會有這種東西
他們恐怕已經做好所有的戰爭準備了
倭國擁有數十萬久經沙場的士兵
若他們侵略 會有什麼後果呢 父王
數十萬軍隊 能有什麼辦法橫跨大海呢
父王 您要對付戰亂啊
請您向五義都城府和兵曹下令吧
以宗廟社稷為重的君王
豈能為這種事情輕舉妄動呢
寡人會與文武百官商量 退下吧
父王
在與倭人武士勾結的現場抓獲
你竟敢否認其罪行嗎
小的冤枉啊 大人
只是傳聞他對朝鮮瓷器感興趣才來的
沒有其他意圖啊
賢三此人 曾經擄走了朝鮮的沙器匠
你是不是與此人共謀
打算擄走分院的沙器匠
小的哪敢啊
小的曾經擔任分院的朗廳
豈會危害我們的沙器匠呢
請您不要懷疑小人了
李江天
我知道你利用別人的力量
把馬風殺人滅口了
小人不知
指使馬風殺害乙檀
想殺害井兒 這一切你都會否認吧
我說的對不對
是有人誣陷小人啊
我倒要看看 你能撐到什麼時候
-把此人拖走
-是
大人 大人 大人
小的冤枉啊 大人
大人
見到他了嗎
是的
告知實情了嗎
是不是...說不出口
是地先說...
自己的孩子只有李邊首一人的
李江天這傢伙 這麼說的嗎
聽到此話 你的心該多麼的痛啊
我反而要謝謝他這麼說 師父
就這麼想 各自過自己的生活...
感覺更好
不知道的話就算了
事到如今已經知道
這豈能說算就算的了呢
朗廳大人 說要向爹謝罪
此話當真
是的
我也嚇了一跳
算他還有點良心 理應如此
真心悔過 真心謝罪的話
如果能減輕對我爹的負罪感...
屆時打算都告訴他
告訴他 我是他的女兒
你是...讓我誕生在這世上的生父
我真替你感到驕傲
小小年紀 竟如此的堅強
幹活兒咯
井兒呢 井兒在哪兒
天沒亮就出去了
去哪兒了 沒說去哪兒嗎
就說會回來的晚 叫我們別等她
好像一夜沒睡呢
您可知道井兒去哪裏了
都沒知會我一聲 天沒亮就出去了
她去見個人 別緊張兮兮的 等著吧
你就告訴我她去哪裏了吧
是大人叫我來帶井兒過去的
大人嗎
是的 李江天被抓了
如今在大牢裏
這是井兒千盼萬盼的事情
需要立刻告訴井兒
我要去見李江天
快走 你帶路 快
大人 請讓老朽見見李江天吧
有些話得當面跟他說
請您允諾
就為了見李江天 如此急匆匆跑來的嗎
是的
井兒呢 井兒沒來嗎
大人 井兒就是為了李江天而出門的
井兒..井兒為何要去見李江天
江天 李江天 是井兒的生父
你是說...說什麼
自從知道這件事 井兒才會那麼痛苦
不可能 這不可能
不該..不該如此
大人 請讓我見見李江天吧
所以...
所以你才跟我要時間的嗎 井兒
你該多麼痛苦
不對 大人 肯定弄錯了
井兒的爹分明是乙檀叔叔
您不也知道嗎
泰道
誰都不能讓井兒認他做爹 這不行
井兒...井兒會垮的
你這人 就不怕遭天譴嗎
那些懲罰你要如何承受
就連朗廳大人也是
為何大家都這樣
別再這樣了
打算親手殺死自己的女兒
你以為你能承受得了嗎
您 這是何意
井兒
井兒是你的女兒
井兒是你的親生女兒
您 您這是在說什麼
井兒是蓮玉生下的女兒
難道蓮玉她
她把孩子生下來了嗎
臨死之前生下了井兒
面臨死亡還給你生下的女兒
是乙檀養大的
你竟然想殺害
替你撫養女兒長大的乙檀
井兒知道這件事之後流下了血淚啊
不知往後該怎麼活下去
往後該怎麼辦
那麼小的孩子
哭成了淚人啊
這不可能
為了告訴你一切才去的
為了接受天倫
對這樣的井兒 你是怎麼對待的
您知道她腹中懷著您的孩子嗎
我的孩子 只有毓道一人而已
為了試著原諒你
你可知道那孩子有多努力
你可知道那孩子 做出了多少犧牲
你都不覺得井兒可憐嗎
你打算如何承受這一切懲罰
你打算為井兒做些什麼
井兒為你受了多少苦
可你竟然是他親爹
我絕不承認 絕不
讓開 走
是
井兒 竟然是蓮玉的女兒
是我 我的女兒
一介女子竟不守本分如此好動
簡直跟你爹一模一樣
立刻扒了這女人的衣服
進行確認
就算你跪下也難以消我心頭之恨
竟敢還敢在我面前頂撞我
工抄軍柳井兒 離開分院吧
我的女兒
明天午時 來乙檀的墓地吧
如果向乙檀道歉是你如此期盼的事情
就依你
您此話當真
不行
來人啊 快請大人來
快請大人來
來人啊
大人 井兒危險
井兒現在恐怕被賢三抓住了
什麼
你竟把井兒 賣給倭國
在哪兒 快告訴我
快
我要去見個人
等見過之後再跟您們走
就請等到那時候吧
那人 不會來了
把你交給我們的人
就是他 李江天
這不可能
分明說好要向我爹道歉的
只要遵守這份約定
我就打算原諒他的
我要親眼確認
因為他可能在等著
隨這位前往 讓她親自確認
井兒 井兒
那位真的 把我交給你了嗎
是不是你連那位也擄走了呢
擄走
我所希望的只有一個人
那就是柳井兒您
可叫我把兒子帶走的人
反而是李朗廳此人
是以天皇陛下之命請去
所以會盡到禮數
但您若想逃跑 這關乎著在下的性命
所以絕不會原諒您
大人 井兒怎麼樣了
找到她了嗎
求您讓我見見她吧 大人
晚了
那些傢伙把井兒帶去何處了
你應該知道
不知道
小的只知道 他們會把她帶去倭國
只知道這些
他說出井兒被帶去哪兒了嗎
在下會讓他開口的
沒用的 他的確不知道