第29回
師父 想來想去總覺得不安
什麼
無論是從朗廳的位置被趕下來
還留在分院的李朗廳也是
還有又搬柴火又掃地的李邊首也是
要是還有別的想法該怎麼辦啊
真是擔心他們會破壞珍原瓷器啊
這次事件是御命
是至高無上的主上殿下的御命
誰敢不忠
即便是那樣也有不祥的預感
在分院有多少雙眼睛盯著看啊
不會有什麼事的 不用擔心
快去做罈子吧
很辛苦吧
哥哥
這件事結束之前千萬別放開我的手
井兒
等這件事結束了 洗清了父母的冤屈
到那時我會先放開你的手
到那時你想去哪兒就去哪兒吧
我還能去哪裏
隨心而動吧
那時候我應該也做完了該做的事
可以笑著讓你走的
為什麼總說讓我走呢
守護你 等你 是我做得最好的事情
也是讓我最開心的事情
珍原瓷器準備得還順利吧
在文朗廳的指揮下
分院上下都幹得熱火朝天
一定要和前往明國的使團的時間對上
要注意時日不多了
半個月之內完成
想用送往明國的珍原瓷器立功吧
上次和明國使臣之間的
不愉快的事也是
想在明國皇帝面前留下好印象不是嗎
兒臣期望的並非是那些
這是御命 只是想全力以赴而已
光海因為這件事而得到明國家的認可
對於信城還是我而言都是很不利的
所以呢
要想盡辦法不能讓珍原瓷器到明國
這是御命 主上殿下特別關心此事
所以您只想看熱鬧嗎
要隱秘地行動
怎麼做
要在分院內部出問題
光海加上文朗廳
分院可謂是上下齊心啊
李江天怎麼樣
李江天嗎
我想給李江天最後的機會
什麼最後的機會
他受了奇恥大辱還留在了分院
不管他有何打算 李江天和我們
目標是一致的 不是嗎
引起珍原瓷器的問題
從而換掉副提調光海君和朗廳文師承
李江天對分院瞭如指掌
一定會有辦法的
李江天要是做得好的話
讓他重新坐上朗廳的位置
不行的話就馬上除掉
朗廳大人 出問題了
什麼問題
畫青的顏料不足啊
以為倉庫裏顏料充足
去看了之後才知道一點都沒了
所以瓷器匠們不能畫青
束手無策嗎
是 要速速定商團才能遞訂單啊
讓都城所有商團的行首都過來吧
見過他們之後 今天之內就定下來
啊 那個 朗廳大人 那個...
目前為止分院不是一直跟
孫行首商團交易的嗎
能購買到如此數量的顏料的商團不多
知道我女兒有不足之處
不過朗廳大人 經歷過那麼大的事
難道還會重蹈覆轍嗎
也被我很很訓了一頓
肯定會認識到自己的錯 悔過自新的
看在我的份上 就一次
再給一次機會不行嗎
去打聽今天之內能不能籌到所缺之量
謝謝您 朗廳大人 謝謝
製作量大增 很辛苦吧
這不算什麼
剛才朗廳大人還鼓勵我們幹得好
朗廳大人一個一個地關心我們工抄軍
我是大受感動 賣力幹活兒啊
井兒 一定要照顧好師父的健康啊
在我當上瓷器匠之前
他得一直當朗廳啊
當然了 一定會的
井兒
大叔
要對不起你了
什麼事啊
就是顏料 那個
決定讓火靈的商團供應了
這怎麼會對不起我呢
火靈對你也會很愧疚的
你理解她 原諒她吧
都說我沒事啦
如果從火靈商團進的顏料到了的話
就先告訴我吧
我分給其他瓷器匠大人吧 知道了嗎
好的 一定
這是什麼
聽說是你供應分院的顏料
是 從回回青到鐵畫料
今天之內送到分院
在那些顏料裏放這個吧
要我供應不良顏料嗎
這種事我幹不了
文師承大人本來就不信任我
如果做這種事的話
我們商團再也不能和分院做交易了
文師承在朗廳位置上的時候才會如此
分院突然要進顏料是為什麼呢
是朗廳大人把分院的顏料弄沒的嗎
我是一天之內被趕下朗廳的位置
再加上原來是邊首的毓道
也背著背架一天到晚都在做奴役
我有什麼幹不出來的
可以理解朗廳的立場
身為行首 我得以商團利益為首
不是說過讓你的商團
成為朝鮮最強的商團嗎
如果我成為朗廳的話 利用分院的瓷器
你和我都能獲得巨大的利益
只用這麼一個顏料
就能再次成為朗廳嗎
仁嬪娘娘答應行動了
仁嬪娘娘那邊也有很多資金鏈
比任何時候都需要我
我會考慮的
是要成為朝鮮最強商團的行首
還是當只看文朗廳眼色的
無力的商團行首
好好判斷吧
邊首大人 等一下
來供應顏料了
我在邊首大人這裏
賭上了我和商團的命運
連你都牽扯進來 心情很沉重啊
不是的 邊首大人
只要能打垮井兒的話
我什麼都可以做
如果稍有不慎 擔心的是你啊
不用擔心我
是這個嗎
是啊 跟你約好的 最先給怒送來了
是 大叔
走了
現在在給瓷器匠們發顏料
文師承不會發現了什麼吧
這種材料與任何顏料混在一起
都不會顯眼
無法用肉眼辨別 不用擔心
連在畫青過程中也完全看不出來嗎
只在窯爐的火面前才會反應的材料嗎
燔造之後 他們才會發現搞砸了
截止日期就快到了
到時候就已經無法挽回了
讓大家去努力吧
只要使用這個材料
就不可能陶製出一個珍原瓷器
到現在了 你還相信火靈嗎
我想相信
雖然已經無法回到過去了
但火靈與我兒時的回憶我不想抹去
朗廳大人 您看看這些瓷器
這些瓷器看著破壞率應該不到兩成
看來是瓷器匠們用心好好陶制了
是啊 看來如此
其他爐子是不是也到開爐的時間了
是
其他匠人們也說都已經乾燥完了
多虧大家都用心去做
我們終於能按時完成了
萬一沒有按時完成任務殿下會大怒的
真是萬幸啊
那些瓷器真的完好無缺嗎
確定是你親眼所見嗎
是 父親
從爐子裏出來的那些瓷器
都是完好無缺的
怎麼會呢
難道是 火靈沒有按照我說的去做
怎麼會 怎麼會這樣
我不知道是這種染料
我也是被送貨商騙了 相信我吧
朗廳大人 這只是失誤
請您再給我一次挽回的機會
我會送來最好的染料的
已經晚了
明天就是最後期限
倘若我們相信你 用了你送來的染料
那可就出大事了
幸虧井兒提前試驗了 才能倖免災難
請您寬恕我吧 朗廳大人
我真的不知道會是這種染料
是李朗廳指使的嗎
啊
不知您在說什麼
難道不是李朗廳為了
找回朗廳的位置指使你做的嗎
不是的 朗廳大人
這可是有關商團的信譽的事情
即使他真的指使我去做
我也不會去做啊
都是因為我不懂染料才發生的事
我也是冤枉的啊
再也不要踏進分院半步
看在你父親的面上
我就不再追究下去了
你把這個拿去
回去看著這個好好想想
你作為行首有沒有資格引領商團
你是在試驗我嗎
知道我會這樣
所以你就故意設計陷害我是嗎
我是希望你不會這麼做
我真心希望瓷器做出來不是這樣的
說反了吧
你是一心想看我的商團垮掉吧
別說了
我不覺得你是會做這種事的人
能做出這種染料的
只有對瓷器與燃料非常精通的人
你只是按照他們說的去做而已
只是來送貨的
你覺得我只是按照別人說的
去送貨的嗎
在你眼裏我就只有這點能耐嗎
這是我自己願意的
是為了讓薄待我的文師承大人
從朗廳之位被革職
當上瓷器匠之後自已為是的你
我想贏了你
不要再說了
我已經知道是誰做的了 也有證據
不想再錯下去的話
與李朗廳之間的交易
你還是到此為止吧
這是曾與你是朋友的我
能對你說的最後一句勸告
我的事情我會自己處理的
火靈
這是怎麼回事
我們中了井兒的計了
他們早就知道我們會這樣
早已用別的染料了
您還是小心為妙 朗廳大人
井兒對我說了一些話
她說她都知道是朗廳大人做的
而且還有證據
什麼證據
她不是普通的孩子
朗廳大人您也是知道的
您是在找這個嗎
你竟敢來搜我的工坊
我只是想知道毀掉珍原瓷器的人
到底是誰
我在想這事該如何處理 要向誰稟報
邊首大人 過來一起吃吧
看來已經睡下了
誰說不是的 做從來沒做過的苦力活
頭一著地就能睡著是自然的事
那要不把這些送到井兒的工作坊吧
我們這位沙器匠大人啊
有的是女工抄軍侍奉呢
井兒真是太了不起了
我真是無法相信井兒
曾經只是個工抄軍
誰說不是啊
井兒吸水的樣子美麗極了
適合我們這工抄軍服裝的另有他人
誰啊
我一開始看到他做苦力活渾身不自在
現在都已經習慣了
來來去去沒什麼感覺
聽說珍原瓷器出發了
希望能安全到達明國
與你鬥嘴之後我好些日子都沒睡好
你突然這是怎麼了
之前是我誤會你了
我以為你對母后的心是不一樣的
我才知道我們原來是一條船上的人
如果我們一直這樣不友好
去世的母后該多心痛啊
其實我想的跟你一樣
既然哥你先這麼說了 小弟悚懼
都說當哥哥的要多照顧弟弟
我先來找你是應該的
不要忘了 我們是同一個母親
同一個父親所生的親兄弟
我從未忘過
好
即使因為我是長子而坐上王位
我也覺得不會薄待你的
當然 如果你坐上王位了
也希望你能尊侍我這個哥哥
是 哥哥 這是自然的
如果我坐上王位可以不必殺你
可是你坐上王位了
你肯定會殺我滅口的
因為我是長子
所以 我一定要坐上王位
父親
孩兒實在無法在分院繼續呆下去了
到底要到什麼時候才能結束這恥辱啊
你要覺得辛苦 你就放棄吧
一開始就跟你說過不要來分院
當時為何沒讓我毀掉白土啊
不管是毀掉柴火還是弄翻爐子
我都能去做的可是現在機會已經沒了
只要有井兒在
你說的這些也不會成功的
井兒是個問題啊
那我們現在該怎麼辦啊
您是在找這個嗎
我在想這事該如何處理 要向誰稟報
是你自己逼我滅口的
是時候了
完成這次任務之後你就離開我吧
您是說這是最後一次任務是嗎
是那孩子嗎
是的 是柳井
去殺了柳井那孩子吧
您不會後悔嗎
真的不想這麼做
因為是年幼的女孩兒
我忍了又忍
可是她卻要縮短自己的性命
為了受挫的毓道也只能這麼做
在分院殺她肯定不容易
要等到她離開分院的時候
我知道
井兒身邊有個叫泰道的傢伙守護者她
那個我也知道
不能失敗 也不能失誤
最後再問您一次
您真的不會後悔嗎
後悔
我只後悔沒有早點殺掉他
我想結束掉與李朗廳的孽緣
明天我要去爹的墳前
我要跟爹說一直以來發生的事情
我經歷的那些事情
等說完了 估計我就能定下心了吧
你下決心了嗎
不能再拖了
現在該是結束的時候了
李邊首因為身體不好
這段時間不能來分院了
撐了很久了 讓他好好休息
等身心都做好準備的時候
到我這裏來吧
我知道李邊首的才能
怎麼會浪費那個才華呢
我會轉告他的
比起李邊首 你呢
你用瓷器調整好心態了嗎
也沒有別的辦法呀
朗廳大人 我要去一趟爹的墳墓
請允許我外出吧
還沒有去呀
成了沙器匠之後 至今也沒去看吧...
是的
-和泰道一起去嗎
-不是的
我有話對爹說 我要自己去
沒事嗎
讓你自己去 太不安了
太陽落山前會回來的 不用擔心
好的
-那我也出去了
-好的
爹
我稱為沙器匠了 知道吧
我現在在爹曾經工作的工坊裏
在爹和娘曾一起工作過的地方做瓷器
在娘生我的窯爐裏燒製了瓷器
出來的顏色正是我想要的那種
爹要是看到了 肯定很開心
我們井兒 很像樣了呢
您肯定會誇我的
爹 是怎麼被冤枉成大逆罪人的
是誰讓爹提早去了娘的身邊
我都知道了
現在殺害爹的那個人
要來了
我想到你要來的
李朗廳是怎樣的人 我很清楚
不過我還是希望你不來
希望我的預想是錯的
殺害我的娘 殺害我的爹
最後還是下命令要殺我是嗎
我只是按主人的命令行事
如果覺得冤枉就去找我的主人吧
是陷阱呀
這次你絕不能逃脫
是你設的陷阱呀
娘 還有爹 如果連我一起
一家子都死在你手上 那豈不是太慘
我得活著來洗清我父母的冤屈
殺害你娘 要殺你 都沒用錯
我可沒有殺死你爹
在我眼前殺害了我爹不是嗎
我用雙眼看的清清楚楚
一瞬間都沒用忘記過
怎麼會不是
我殺死的事故柳乙檀不是你爹
你說什麼
你到地獄胡說八道吧
你的罪 以及李朗廳的指使
我都會查清的
-把這個傢伙帶走
-是
柳乙檀不是你爹
住口
不用在意他的胡說八道
他只是想刺激你而已
馬風說了什麼呀 說了什麼
忘了吧 都是沒用的話
他說了什麼呀 爹不是我爹
那根本不可能
是吧 不可能吧
都結束了 井兒
馬風被抓 李朗廳也會馬上被抓的
可是他到底為什麼要那麼說呀
爹不是我爹 分明是那麼說的 對吧
我去了趟爹的墳墓
你爹肯定很開心吧
是的 很開心
因為殺害父親的犯人在他眼前抓住了
馬風 那個傢伙被抓了
那是什麼意思
我是說殺害爹的人 在爹的墳前抓住了
為什麼要跟我說那些呀
馬風跟我有什麼關係
馬風說了些話 可我一點都聽不懂
他說了什麼呀
他好像有很多話要跟我說
您比任何人都瞭解馬風不是嗎
就沒有話要跟我說嗎
我已經放棄馬風很久了
他現在和我沒有任何關係
馬風怎麼會被抓呢
沒事嗎 沒有受傷嗎
是的 大人
馬風真的來了嗎 怎麼樣了
現在應該被押送到刑場了
因為說能引出馬風才會同意
可我一直都坐立不安
井兒 我再也不會讓你做這樣的事情
是我要做的不是嗎
就算大人您不同意 我也會去做的
不可以 以後不管做什麼
一定要告訴我
泰道 你以後要負責來通知我
是 大人
現在可以證明李江天的所有罪責了
栽贓給柳乙檀的大逆罪
把分院的瓷器偷出來用作賄賂品的罪
預謀殺害井兒的罪
我會讓天下人都知道
他不會輕易開口的
要讓他開口才是
我會親自拷問
大人 您得幫幫我
又是什麼事呀
馬風被抓了
馬風 那是誰呀
是我用作手足的人
他瞭解關於我的一切
對於恭嬪娘娘蕁麻疹的事情
這段時間從分院偷瓷器
送給大人的事情
他全部都知道
你現在是在威脅我媽
如果他開口 不光是我
就連大人您也會被牽連
所以我才會過來告訴您
真是很麻煩呀
-你這個人真是
-拜託您了
光海君大人已經開始動手了
這件事情是事關仁嬪娘娘的
重要的事情
李江天
在分院如此擺席 真是隔了好久呢
來乾杯
乾杯
朗廳大人也被賜予了御酒
我們當然也要來一杯了
井兒 你要多吃點
好的 大叔
怎麼不吃呀
我有點不舒服
-快點吃吧 煉正大人
-好的
為什麼非要在這個爐子前擺席呢
怎麼了
你害怕死去的蓮玉的鬼魂會出來嗎
其實這爐子也夠邪門的
分院出的事故回回都是這爐子
是啊 李朗廳被逐
李邊首身負大逆之罪
而弄得雞犬不寧時
我也是想起了蓮玉啊
何出此言啊
你說為何
有一陣不是傳聞死去的蓮玉懷的
是李朗廳的孩子
哎喲 什麼呀
我在想 李朗廳得此下場
是不是蓮玉喊冤而致呢
不可能的 為何要侮辱已故之人
還望您小心的言辭
井兒
-叫蓮玉的人
-走吧
不要攔我 煉正大人
煉正大人
您為何要攔我
他們在說我母親呢 我豈能袖手旁觀
我不是跟你說不要跟別人提及
你是蓮玉之女的事嗎
跟我承諾過的事情 你都忘了嗎
不過 身為女兒聽到那樣的話
我豈能那麼袖手旁觀
我應該告訴他們
我是她的女兒一切傳言並非屬實
不能再允許他們口無遮攔
別說了
為什麼那麼衝動
都沒能成親的人說生下了你
只會敗壞蓮玉姐姐的名聲
難不成因為母親在成親之前生下了我
所以已故之後還要聽人說三道四嗎
身為女兒的我
難道要將蓮玉是我生母的事實
隱瞞一輩子嗎
井兒
也是 兩人彼此珍惜對方就足矣了
生下了我也就足矣了
馬風 裝作分院助役暗地裏
卻是李朗廳的走狗
還不如實招來
你想殺井兒的罪名已證據確鑿
你已無路可逃
你的幕後主使是誰
是李江天嗎
難道要將李江天
叫來當面對質才肯招嗎
在李江天面前 我一句都不能開口
我再問你一次
命你殺井兒的幕後主使是李江天嗎
叫井兒過來吧
還不如實招來
這需要柳井兒本人來聽
我回向柳井兒說出真相的
立刻將此人拖出去嚴刑拷打
直至說出真相
是
用盡了方法 也不見他眨個眼睛
既不否認罪名 只說有言要相傳於井兒
他說要再井兒面前揭露一切
萬萬不可
反倒是因為他的胡口胡言
井兒的思緒現在非常混亂
我也不會讓井兒去見那罪人的
所以你別太擔心
直到他說出真相為止
我不會停止拷問的
還望您將真相大白於天下
馬風此人 還有什麼我不知情的罪行嗎
受江天指使而犯下的罪行
豈會是一兩件
難不成殺柳乙檀的也是此人
是的 大人
為何現在才說
為何不早告訴我
你是何時知曉的
那種人居然在分院事實
我現在才知曉
為何要隱瞞於我
井兒也好你也罷
是都不相信我嗎
不是的
井兒生怕給您帶來不必要的麻煩
所以才要隱瞞的
麻煩 麻煩
井兒那句話令我多麼憂愁
叫我注視著的那句話
叫我弄得有多麼的卑微
難道你不知道嗎
倒是覺得 很是羨慕你呢
您說羨慕我是嗎 大人
你不是對井兒 瞭如指掌嗎
對井兒瞭如指掌
並不代表奪得了她的心
井兒對人無話不談且依靠我
是因為我在心中並不是心愛之人
無非莫過於哥哥而已
難不成大人期盼的也是如此嗎
井兒也有沒跟我說的事實
張口閉口大人大人的
崇尚的大人什麼的
想要如此隱瞞真相的井兒之心
究竟她的目的圖什麼
難道非要我親口直言嗎
泰道啊
私下交易瓷器
害井兒差點眼瞎的意外事故
還有柳乙檀大叔之死
都是此人所為
現在所剩的就是從他口中得出供述
擒拿李江天
我也何嘗不是那麼想呢
盡快得出供述擒拿李江天 必嚴懲不貸
聽說日本以最高待遇
侍奉朝鮮的沙器匠
你覺得去日本如何
父親
只要你願意 我也會跟火靈好言相勸的
您不是說瓷器名門之脈絡
我不能斷於我們這一代的嗎
你這是何出此言啊
莫不是 又受了什麼奇恥大辱嗎
不是，並不是如此
往後不管發生什麼事 都與你無關
所以不用感到自責了
您告訴我發生了什麼事
還有什麼事要隱瞞與我啊
繼承瓷器名門之脈何必要在朝鮮呢
我出此下策也是事出有因
所以你也考慮考慮吧
通宵達旦做出來的是嗎
是的 輪車能使我忘掉一切煩惱
真是天賜的手藝啊
有其父必有其女啊
大叔也覺得 我繼承的父親的手藝是嗎
當然了
起初我以為
你是柳乙檀從哪兒撿回來的孩子呢
什麼
何嘗不是呢
曾去拜訪過背負大逆之罪
而逐出分院的你爹
居然抱著聞所未聞的孩子站在那裏
我是被嚇了一跳啊
有沒有聽說過 有關我母親的消息
於是我就問他 還未成親之人何來嬰兒
只是一笑而過而已呢
所以 我還以為你是撿來的孤兒呢
居然背著我私下跟女人有來往
我做夢都沒想到柳邊首會有那般才華
不過 現在的你越看越像乙檀
我殺的是柳乙檀而並非是你爹啊
不是傳聞死去的蓮玉懷的
是李朗廳的孩子
之前在馬風那裏聽說的
居然都要狠心殺死
身懷自己血脈的女子
大人 還望您讓我見見馬風
為何要來如此危險之地
我有件事要確認一下
還望您讓我見見他
我也會一起去的
不用了 大人
哪怕是片刻也好
請讓我一個人去見吧
拜託您了
我來是有件事想要向你確認
現在才來嗎
我還以為會一直抱著這個秘密至死
我 想要確認的是
不管你想要問什麼
我只不過是照吩咐去做罷了
遵照主人的命令 我揮刀而下
即便知道肚子裏還懷著你
也還是殺死了你的母親
也殺死了將你帶大的乙檀
還有
命令我也要將你殺死的那個人
就是我的主人
還有
那個人是你的生父
你撒謊
你覺得我會相信你這種殺人犯的話嗎
信與不信
這都是你的事
李朗廳他
也知道嗎
即便知道
也仍然命你殺了我嗎
此事他並不知情
他以為殺死蓮玉之時
你也已經胎死腹中
你是他親生女兒這件事
他定然做夢都想不到
我無法相信
你
你這是在故意折磨將你抓起來的我
你當我不知道嗎
我對你言盡於此
這
就是我的命
井兒
你說什麼
馬風那傢伙被毒殺了嗎
好像是砒霜
砒霜：砒素成分的毒性物質
是誰送進去的
就是按平常一貫這麼送的
平常一貫送進去的東西
又是誰如何做了手腳
你這丫頭
馬風
悄無聲息地走了嗎
敬祈冥福
我剛見過馬風回來
我從馬風那裏
聽到了一切
你這是什麼意思
我雖不知馬風都說了些什麼
可這些事與我無關
井兒
你這是怎麼了
師父
井兒
我以後該怎麼活下去
我說
發生了什麼事情
你倒是說說看啊
師父
您知道李江天他 都對我做了些什麼吧
嗯啊
是啊 我知道 我都知道啊
我
想要對李江天做些什麼
您也知道吧
是啊 是啊
你別再哭了啊 都沒力氣了
李江天
李江天那個人
他是我父親 師父
什麼
你現在
現在 你說了 說了什麼
李江天
是我父親 師父
不會的
井兒 不會的
你是聽誰說的
不會的
不對
這不可能的啊
馬風被抓了
什麼
若然在獄中被拷問
就算沒有犯過罪也都會招了
我也不是沒有經歷過啊
真叫人擔心啊
有關爹的事情 馬風都會說些什麼
馬風的嘴我已經給堵上了
到最後都什麼都沒有說啊
你也聽說了嗎 井兒
馬風
他被毒死了
怎麼會這樣呢
他可是你豁出性命抓到的
居然就這麼被害死了
別說是招供了 前面的功夫全都白費了
那個人
已經知道自己會死了
你這是什麼意思
李江天會堵住他的嘴
他是這麼說的
他知道自己會死
都跟我說了
什麼
他都說了什麼
井兒睡了嗎
沒有
井兒還沒回來呢
啊 是嗎
我有點擔心 正打算出去看看
我去瞧瞧 看看她是否在工房
不用了
那個
我說蓮玉啊
有關蓮玉
你有沒有什麼沒告訴我的事情
之前 我都告訴您了
我倒是有一些揣測
你若是不說也就算了
朗廳老爺
其實
蓮玉姐
曾試圖懸樑自盡
什麼
若不是我
蓮玉姐當時...
那是何時
井兒
井…
若是早知道
來分院一事
我是如何都要阻攔下來才是啊
乙檀啊 你這傢伙
你怎能 都不告訴我呢
以後
井兒這個可憐的孩子
該如何是好啊
該如何⋯⋯
-井兒
喂 喂 沙器匠老爺 沙器匠老爺
-沙器匠老爺
-沒有嗎
-沒有 沒有
沒能到到嗎
是
倉庫也都去翻找過了
都不在
泰道呢
泰道也不在嗎
是 也沒有看到侍衛大哥
辛苦大家了
都回去歇著吧
喂 現在這到底是什麼情況
井兒不會有什麼事情吧
哎 不會的
喂 難道又......
井兒