第22回
我決定放棄這次競賽
不過還望您放了狗蛋
此話當真
為了叫什麼狗蛋的傢伙
要放棄成為沙器匠的機會嗎
他是在我最困難的時候
幫助過我的朋友
我不能置之不理
你不是說你夢想成為沙器匠嗎
為何如此輕言放棄
若能救得了狗蛋
你所為的意志也就僅此而已嗎
真叫人大失所望啊
拿走吧
什麼
你覺得我是輕易當上沙器匠
走到邊首位置的嗎
我也是在經歷了坎坷歲月
我會用結果證明我經年累積的努力
並不是徒有虛名的
趕快拿走
我會放了狗蛋
但他會受到摔壞瓷器的代價
謝謝您 邊首大人
出去吧
一模一樣啊
簡直與摔碎的瓶蓋一模一樣啊
大小也正合適啊
說很困難看來無非是對自己沒信心啊
多謝殿下
瓶蓋中為何會有這樣的東西
瓶蓋因為這個都蓋不上了
您試試將凸出來的部分先蓋上
什麼
這為防止瓶蓋容易掉落
並摔壞而準備的
很是神奇啊 神奇啊
你是如何想到的
上次在你做仁嬪的花瓶時
就覺得你與眾不同
這次也未嘗讓我失望啊
你覺得呢 仁嬪
是啊 殿下
不過此壇是我時常玩弄的
怎想還是熟悉的比較好
就精緻與花紋來說
還是李邊首的更勝一籌啊
謝謝您 邊首大人
謝什麼
多虧邊首大人我也學到了很多
你學到了什麼
您讓我親眼目睹了
王室的瓷器必要有王室的風格
在我看來邊首大人的瓶蓋
也更加適合於此罈子
殿下甚是龍顏大悅啊
字畫瓷器才是為我解憂的最佳快樂
殿下如此龍顏大悅的一幕
也應該讓大臣們瞧瞧了
是啊 他們只會說萬萬不可
亦或是要我講究體統之類的話語
你說我見沙器匠有何不妥啊
對拍賣如此執著的我
難道就連這些都不能享受嗎
言之有理啊 殿下
所以我不是叫你要著重於基本的嘛
我就覺得你是慾望過度了
即使著重於基本我也會輸的
我是承認邊首大人的輪車技術的
還以為你會為此將自己關上幾天
不吃不喝呢
不過看著還挺好的
哪有氣餒的時間啊
再多加練習輪車還有花青技術
我可是很忙的哦
-好  來吧  坐
-好的
你就當這部位不存在
只需用上這部位即可
看來這是我三年未做的事啊
這些是光海君大人親筆的文書
二位的關係可真非同一般啊
這些皆是憂國憂民的衷心之筆啊
想必諸位對光海君大人品德
都是心知肚明的
我自然對推光海君大人為世子一事
沒有疑議
但好像時機末到啊
要使殿下盡快做出決定
還需諸位大人出馬啊
那便是為臣之道
但殿下尚且還在震怒之中
就再試一次吧
這次就由我跟殿下奏明
大可不必 此次依舊由我來奏明
想必政務定當勞累啊
今天這席酒是我臨海的小小心意
還望諸位盡情享受
多謝 大人
我們的目的唯有一個
就是竭力效忠於殿下
殿下依然健在
就由不得冊封太子的之事
當然這還要托在座的各位竭盡全力啊
喝酒當醉 高山流水
王位嫡傳 理應就該如此
殿下明明對冊封太子之事表態
但他們卻接二連三的提及
這分明是謀反啊
大提學他們行事可疑
諸位也要打起精神了
交流節史團回來了殿下
金成一描述 敵人不會侵犯的
如此說來
我們大可不必畏懼豐臣秀吉是嗎
豐臣秀吉
正使黃允吉覺得不以為然
日本的侵略臨近有待及時予以對策
據我所知豐臣秀吉
計謀膽識都非常過人
黃允吉是膽小之輩
此次日本行也因膽小大大損了
我朝鮮的體統
所以不是另派金成一去了嗎
像金成一有勇有謀之人真是罕見啊
此次是黃允吉親眼所見啊
日本馬上就要入侵了
黃允吉的主張實為謬論啊
在島國居住的他們
怎麼那麼輕易舉乓越洋攻打大國
豐臣秀吉發來的書信中
寫道要經朝鮮攻打明朝
這分明是宣戰要攻打朝鮮啊
大提學為何張口閉口都是戰亂之言啊
民心叵測之際還要準備戰爭實屬不妥
因金成一是你的人
所以對他百般信賴是嗎
如若真的發起戰亂禍國殃民
你能擔起責任嗎
怎麼能在殿下面前說那種不妥之言
黃允吉又是你的人
我反倒覺得是你在袒護他呢
夠了夠了
戰亂並非會說打就打
我們朝鮮自開國以來不是好生安寧嗎
大提學
是 殿下
聽說弘文館保管的經書被破損了
是否屬實
臣罪該萬死
與其擔心戰亂何不先做好己任
因保管經書不妥之罪
將解任你弘文館大提學之位
殿下 炎炎夏日經書破損乃常有之事啊
豈能就此而解任
不 怎能僅僅解任 朕要將他配於慶應
趕緊拖下去
殿下
殿下傳言已無濟於事 且叫您回去啊
將大提學流配於慶應
殿下此次抉擇真是豁達
據說大提學身邊的大臣
也都受到了牽連啊
馬匹奔跑的時候要多加鞭策
現在才剛開始呢
難道這還沒有讓娘娘滿意嗎
我的目標豈止是大提學
我的目標是光海君
我不是說無濟於事了嗎
怎麼還要提及此事
殿下 還望您收回成命
這都是為衷心於殿下的
叫我收回成命 那我就給他賜藥
只有人都死了你才不會糾纏我是嗎
父親大人
你還沒有聽明白嗎
兒臣如何您才能息怒啊
息怒 你覺得我只是憑著一時之氣
而操辦政事的君王嗎
承認他學識淵博加以了信任
到頭來居然還想威脅王權
威脅王權 此言差矣啊
是琿兒你扶持他的嗎
不是的
你對他指使了什麼
此事怪就怪你
因為你我失去了尊敬的老師
因為你老師才被施以流配
不是跟你說過不要輕舉妄動嗎
你看我 父親如何說我我都沒做什麼
事情有時候也要適當的避開
王兄 求你還是回去吧
你別打了
這個時候還在揮刀
搞不好會被加以謀反之最啊
您為何要找光海君給我的書信
殿下好像在誤會光海君
和信誠君之間的關係
誤會我們之間的關係
王兄的書信特別激勵我呢
是 我知道 所以母親想為你排憂解難
如若殿下看了這書信定會龍顏大悅的
那我就此告退了
聽說有位很難模仿筆記的人
將此人找來
是要偽造光海軍
書寫給大提學的筆跡嗎
且我一臂之力
僅此一句大可定奪為謀反之罪啊
聽說你能模仿任何人的筆跡
今日之事千萬不可走漏風聲
分院來消息說暫時不收入方山白土
你有沒有聽說過什麼
沒有 行首大人 要我去分院看看嗎
不必了
怎麼了
怕我會單獨見郎廳大人嗎
如果你誠心要見 我還攔得住嗎
我怕行首大人會誤會
最近都小心翼翼的呢
如果沒有隱瞞的 有什麼好小心的呀
可是真有點奇怪
前幾天為止還有人找方山白土的
那邊地區因險峻地勢
都是交於我們商團的
您找我嗎
是啊
方山白土出了問題 你得去找一些回來
能去嗎
什麼
對於土 你比別人懂得多
之前是找到過方山白土的
那正好
這些是和你一起去的助役
拜託你們了
路上要多加小心
你只要找到到白土就好
用力氣的活 都得由你們來做
好的
好的 好的
我再給師傅抓點藥過來吧
不用了 不用你抓
那樣的事情就交給泰道吧
你就好好待在我身邊就好
我因為總是讓您操心
才會讓師傅生病的
你什麼時候讓我操心呀
你爹去世 你來找我的時候
我不知道有多高興呢
到老到老就像多了個女兒
自從你來了之後
我覺得活得有滋味了呢
我叫泰道哥快去抓藥
師傅您還是躺下休息吧
好的 好的
好
你去哪裏呀
郎廳大人叫我去採方山白土
叫你嗎 叫你去方山嗎
跟他們一起去
可還是女孩子吵
那一點倒沒什麼
可是 我師傅有點不舒服
放心吧 我會照顧他用餐的
拜託您了
那我走了
你去哪裏呀
去方山 採集方山白土
不行 武士大哥說了
你一定要去嗎
不去能怎麼樣啊
師傅會擔心的 不用告訴他
你們一定要轉告泰道哥
我跟你一起去吧
你還沒經允許呀
你曾經救過我的命呀
想把我趕出去就趕吧
走吧
沒事嗎
光海君
看你一臉愁容
護衛武士在哪裏 怎麼總是一個人呀
在宮裏一個人方便一點
泰道那個傢伙 忙著保護一個工抄軍吧
叫柳井是吧
光海君的初戀
今天這樣的日子 見見那個孩子吧
哪有比初戀情人更能安慰人的
你到外閒逛什麼呀
我有話要跟你說 所以等你
那個狗屎 憑什麼幫井兒呀
你不是跟井兒一起去的嗎
為什麼一個人來呀
走散了 怎麼辦好呀
怎麼會呢
我去了趟茅廁
現在可怎麼辦呀
因為你 我們都死定了
大人
有話要跟您說
你說說看
太平
井兒 她出門了
那是什麼意思呀
郎廳大人叫井兒去採集白土
郎廳 叫井兒一個人嗎
跟一些並不熟悉的助役
也聯絡不上武士大哥 真是讓人擔心
我本打算跟過去的 可是走散了呢
你派井兒去了哪裏呀
有什麼事情嗎 大人
派她去哪裏采白土呀
到時候利用那個孩子了
您說的是誰呀
那個叫柳井的孩子
不管用什麼理由
一定要讓她離開分院
去一個很遠的地方
為什麼這麼說
光海君和井兒
我想相信一下我的第六感
因為柳井那個孩子
覺得採集白土有信心
所以才派她去的
那個到底在哪裏
因為是去採集方山白土
應該就在那附近
具體我也不清楚
又去那邊了
井兒去哪裏了呀
郎廳大人派她去採集白土
什麼 郎廳叫他去的
怎麼會 怎麼會
大人 這麼晚了 去哪裏呀
我們井兒 井兒去哪裏了呀
為了採集白土 派她去哪裏了呀
不是說派她去了很遠的地方嗎
李郎廳派她
啊 李郎廳為什麼要叫她去呀
肯定有什麼
這個傢伙 真是
狗屎
大人
你們有沒有見過我們井兒呀
我們也正擔心呢
那她有沒有和她的哥哥一起去嗎
說是要守護井兒的 怎麼會一個個
火靈
賢三沒有來聯絡嗎
是啊 沒接到
是嗎
真是奇怪
分明是對那個交易很滿意的
怎麼會沒有聯絡呢
應該會來的
最近分院的瓷器也沒有按時送來
賢三我不清楚
可分院 不會是因為文師承大人把
因為文師承大人在 李郎廳不好動手吧
真是奇怪
什麼呀
之前應該是比我還著急的
現在怎麼這麼泰然若是的
答案好像還是準備好的
都是跟行首大人學的 不是嗎
我在商團也這麼多年了
現在看一眼
就大概能知道事情的發展了
應該是買的時候還是賣的時候
也有點明白了
聽你說的話 我覺得更加不安了
一直以來我們商團
一直堅守義氣和信賴
我雖然是女人 卻還能堅持到現在
就是因為義氣和正確的東西
可是
說實施我真的不明白你心裏想什麼
我只是不想失誤
做好事情得到行首大人的認可而已
那句話希望是出自真心的
在商團作為同樣的女人
我特別愛護你火靈
我明白
如果我要是得罪了邊首大人
那您肯定會讓我永遠無法涉足
這個圈子的
那倒不至於
不過要是有人在我背後給我一刀
而且那個要是你的話
也許會神不知鬼不覺的讓你消失掉呢
怎麼會呢
往往都是被信任的人所騙
您一直這麼教導我
只要你相信我跟隨我
就能成為我的接班人
可如果你要是背叛我
那到時候就只有一死
你一定要銘記於心
好的 行首大人
終於 要和我進行第一筆交易了
分院的瓷器都是這麼華麗的嗎
三天後會從分院倉庫抽出一些瓷器
到時候 也有不同種類
我會期待那些的
我有一個好奇的部分
你為何把孫行首排除在此次交易之外
豈是排除呢
我豈敢如此對行首大人呢
我只是想把商團壯大而已
壯大之後要獨吞是嗎
郎廳大人也真是的
我這個軟弱的亡
怎麼能吞掉那麼大的商團呢
我只是在學習做買賣 積累經驗罷了
作為分院的郎廳
我需要一個確切的交易夥伴
就算我離開了郎廳的位置
李邊首會接任郎廳 所以沒有任何問題
可是你
真是不比孫行首差
我們毓道是誘餌嗎
郎廳大人 您玩笑開大了
我是真心尊敬李邊首大人
不管你怎麼精明
孫行首她可不是一般人
現在你還可以去跟她說實話
然後把剩餘的利潤交給她
不然
不然呢
確實除掉孫邊首
等將來我有那種念頭的時候
怎樣做才能確實除掉
您到時候教我那個方法吧
殿下 臣見過幾個大臣
確實是光海君大人慫恿了大題學大人
慫恿
大臣們一起見過面
當時大題學曾把光海君寫的書信
拿出來給他們看過
可是那個內容
內容怎麼了
臣惶恐
據說那個內容都是寫國家大事的
我真該把光海這個傢伙
外面有人嗎
在的 殿下
馬上去大提學府裏
把光海的書信找過來
找找看
是
老師
功勞碑
弟子見識到了
乾旱猛於梅雨的貧苦百姓
老師
抓到了倭國世子
此人擁有朝鮮的軍事領導權
三南地區根基頗深
民心...
這些可惡的...
老師
請您助我一臂之力
光海這傢伙
殿下
臨海軍大人求見
父王殿下
光海消失不見了
光海這傢伙 究竟消失去何處了
殿下
這是臣妾作為女人的直覺
光海君有個特別珍愛的女工抄軍
此人也從分院消失不見了
你說什麼
和女人一起消失了
這個叫人寒心的傢伙
內禁衛將可在
我這不愛學習可真是萬幸
若是像光海這般喜愛讀讀寫寫
留下這信箋
真是萬幸沒有搬起石頭砸自己的腳
你幹什麼呢
還不去抓人
什麼
看來我得分擔一下
父王殿下的軍事負擔 好好整整軍紀了
你去找幾個手腳麻利的
趕緊出發吧
大人
你們是和井兒在一起的工抄軍嗎
是
為何只有你們在此
井兒呢
那個孩子在何處
她聽聞此地有位非常了得的韓醫員
去給她師父尋藥了
是否有位姑娘來過
想要給副治療咳嗽的藥
是
說是為師父而求
讓我特別多操心
是啊
就是那位姑娘
她走了
她說要急著挖些白土
過會兒再來拿藥草
知道了
井兒
你在哪兒呢
大人
大雨傾盆 森林多有濕氣
土石滑落 夜間搜查恐有危險啊
這日落西山頭
不如明日天亮後再尋如何
在那麼危險的地方
那位姑娘孤身一人
若然我會派將士們去尋找
還請大人在此等待
在找到之前 我會一直在森林裏尋找
大人
等等
你當換了便服 我就找不到了嗎
我還需要從你那兒聽到一個答覆
哥哥
此事對我甚為重要
這筆交易攸關我的性命
就一次
你就當不知道吧
我對交易什麼的沒有興趣 你走吧
我只要有此人便可
出發吧
你是奉誰的命令
究竟是奉誰的命令殺害了乙檀叔叔
哥哥
住手
你讓開
我有事需和此人有個了斷
不是說在運送完成之前
需得遵循我的命令嗎
若然你不是要砍我
就趕緊把劍收了
賢三老爺還在等著
趕緊將東西給姥爺送過來去
走吧
哥哥 哥哥 哥哥
火靈
一定要抓住那個傢伙
哥哥 哥哥
哥哥
-井兒
-您在何處
-在哪裏啊
-井兒
-您在何處
在這裏
您在何處
我在這裏
這裏
-井兒
-您在哪裏
井兒
大人
-您在哪裏
喂
大人
-您在哪裏
-井兒
大人
您在哪裏
井兒
你沒事嗎
大人
還能動嗎
你等著
您要小心 很滑的
大人 您沒事嗎
沒事嗎
你怎麼會待在這裏
那點白土算什麼
小的惶恐
大人
都讓開
怎麼還是醒不過來呢
失血過多
再等等看吧
您慢走
哥哥
火靈
是 哥哥
那個人
一定要抓住
你不能起來
得躺著才是
大人
謝謝您
多虧了大人 我才能活
我有一位一輩子奉為老師的人
和你一起捏制的器皿
也是為了送給那個人
可是
我卻未能保護好此人
雖然是為了黎民百姓
可卻連一位教師都保護不了
我就是如此的令人寒心
可是你卻說多虧了這樣的我而活
倒是我要謝謝你了
殿下
事已至此
將光海君冊封為世子如何
你怎的又變換了想法
信城君是如此
我亦是如此
這每一天都過的是萬般的沉重 害怕
有什麼讓你如此害怕呢
您到是想想光海君啊
他和大提學聯手
一心準備謀取世子之位
可正當殿下要找他之時
卻又立刻避而不見
遲早會盯上我們母子二人
又怎叫人不害怕呢
我又是完全被騙了呢
我以為琿兒完全放棄了
當世子的慾望呢
正式如此
若是殿下將年幼的信城君
推上世子之位
若是萬一
殿下不幸早早升天
這可憐的信城君又當如何自處
難道不會淪落的如魯山君嗎
你大可不必有如此擔心
若是我冊封信誠為世子
定然也會做好相應的準備措施的
定會命所有的大臣
和內禁衛護衛其左右的
這些又有何用
世宗大王 文宗大王
不也是再三叮囑過嗎
有過生六臣 有過死六臣
還有金宗瑞鎮守
可又如何了呢
臣妾 在光海君身上
見到了世祖大王的影子
世祖大王
是 殿下
這輩子屈膝在光海君面前生活
不就是維繫我們母子二人
性命的方法嗎
我是這麼想的
在光海身上 看到了首陽大君的影子
崴到了嗎
沒有剛剛那麼痛了
到了明天 應該就能走了
讓我瞧瞧吧
不用了
現在一點都不痛了
好像都好了
一整天累著你了吧
瞇會兒眼吧
大人就在旁邊 我又怎麼睡呢
您可以走了
我怎麼能將你獨自留在
這種地方就走呢
那...
您的意思是說今晚要一起
呆在這個屋子裏嗎
今晚我會好好守著你的
不用擔心 你歇著吧
看到你睡著我就會出去的
我不是說了大人就在身旁
我又怎麼會睡得著呢
那...
就等到你入睡為止
我們就通宵聊會兒吧
如此坐著
心裏可真是舒坦多了
若是我生來並非王子
若是能如你這般生來平凡
就像我們當時所見到的
那位樸素的父親
膝下承歡
也能享受給孩子
喂幾口飯這種生活的樂趣
讓我無法做這樣的夢的
正是讓我生為王子的
我的父親
我也覺得
如果沒有答應父筧要成為沙器匠
我會做個平凡的妻子
烤制些小小的瓷器
和孩子們過得開心和睦
讓我無法如此的
是提出要讓我成為沙器匠的
我的父親
當時我們玩過的那個
是叫跳房子嗎
是 大人
當時大人不是跌倒了嘛
是啊 沒錯呢
認真做飯
為孩子吃上幾口飯而開心
為孩子安然入睡而開心
陪著孩子一起玩
一起玩著那跳房子
若是作為這樣的匹夫
這心裏 倒是會更加清淨舒坦呢
您這是有所不知啊 大人
您知道那有多難嗎
一整天都得在烈日下勞作
白天被貪官污吏所強取豪奪
夜間又要被小偷所竊
隨時還都得上繳給國家
絕非易事
大家都羨慕的王子殿下
怎能總說這樣的話呢
你羨慕我嗎
王子之位 你可知道有多疲憊嗎
兄弟之間一直得競爭 鬥爭
甚至互相殘殺
您不知道
至今能善終的王子沒幾個
有睡意了嗎
沒有啦
只要您在旁邊 我絕對睡不著的
為何只要看到你 就總會說出這種話呢
大人
請稍等
要是我一個人逃跑 您可就遭殃了
我可是您的救命恩人 老爺
叫你抓來的光海如何了
估計很快會有消息的 殿下
還沒找到嗎
快把我抓來 快
你醒了嗎
時間...過去多久了
不要在意 你現在必須休息
我得去保護井兒
別擔心井兒了
我今天也去分院看了
井兒與光海君大人在一起
當真 你親眼所見嗎
千真萬確
太好了 井兒平安無事
保護井兒的人是哥哥的這件事
是你的錯覺罷了
保護井兒的人 一定是光海君大人
無論是現在還是將來
坐著吧
為何看起來如此悲傷
必須回到分院才行
卻又害怕回去
此話當真
為了成為分院沙器匠
你可是歷經坎坷啊
也有可能是因為這裏的景色太美了吧
我也一樣
必須回到王宮才行
卻又害怕回宮
您這是為何
那裏可是世人都羨慕不已的王宮啊
我在宮中一直芾帶著面具活著
在父王面前戴的面具
因討厭那煩悶之感 才常常出宮的
那份苦惱 我想我也能明白
我也在分院裏 懷疑 憎恨著某人
並戴了遮擋這些的面具
你嘛
沒什麼
想與我一起逃跑嗎
什麼
摘掉那些面具
用真心替對方著想
不想這麼生活嗎
您為何突然這麼說
不是突然
井兒你 是我的初戀
至今為止令我心跳之人
只有你而已
我得去採白土了
你當真不知道嗎
大人
不知從何時開始 心中只有你了
在喝茶的茶杯之中
無論睜眼還是閉眼
全部只有你而已
就算如此 你當真絲毫沒有察覺到嗎
我...
您是大人啊
您可是一國王子啊
若不是大熱就行了嗎
若拋棄王子身份 就可以了嗎
井兒
派貼身侍衛前往吧
殿下所派的義禁府士兵已經出發了
我們得先他們一步找到才行
什麼
找到之後 告訴他們藏起來
不要被殿下的人找到
娘娘
越是如此 殿下越會震怒
這次要永絕後患
讓他再也進不到殿下的眼中
只有如此 才能讓他永遠回不了王宮
立刻派人 一定要找到光海
光海被抓來了嗎
據說還沒有找到
必須盡快找到光海 替父王解憂才是
為何磨磨蹭蹭
光海君大人 不是您的王弟嗎
混帳
你想找死嗎
我可沒有想造反的王弟
愣著幹嘛 還不快去抓光海
你不知道火靈在何處嗎
好幾天沒消息 我們也非常擔心
別只顧著擔心 應當去尋找才是
我正想派人去她家
我親自去看看
自從認識哥哥以來 現在最幸福了
兒時在工坊
只能越過腳
越過井兒的後背才能看到哥哥
如今可以一個人盡情的看到了
哥哥 等我一下
邊首大人
您怎麼會來這裏呢
他是從小認識的 像哥哥一樣的人
因為傷得不輕 所以我在照顧他
邊首大人 您說點什麼吧
不是說患者嗎
回去照顧他吧
哥哥
大哥
您受傷了嗎
不礙事
井兒呢
甭提了
因為井兒的事 我們一直找您來著
她遵郎廳大人之命 去採集白土了
可已經好幾天沒消息了
她去哪兒了
說是去方山了
但不知道怎麼一回事 您不要太擔心
光海君大人去找她了
你們幹什麼
還不快退下
光海君大人
殿下有令 帶您速速回宮