第19回
是誰命你離開分院的
這段時日的照顧之情我會銘記在心的
非要離開不可嗎
看不見的工抄軍能做什麼呢
只會成為大家的累贅
最後再問你一次
不後悔嗎
力所能及的我都做過了
再也沒有什麼可值得留戀的了
我倒希望你能拜託我幫你治好眼睛
叫我幫你留在分院
但你就連點滴的留戀也沒有嗎
也許與大人之間的緣分到此為止了
差點被摔壞花瓶 好生能得以留存啊
她叫井兒是嗎
她所言並非虛假啊
不管插任何花朵都很般配
再加上這花瓶的大小正合我方便使用
如此滿意的花瓶還真是第一次啊
不愧是乙檀的血脈啊
你之所以對她百般刁難
不會是因怕她的能力吧
接下來我該如何謀生呢
時至今日 一直為著成為沙器匠
而奮鬥過來的
現在眼睛也看不見了
還被趕出分院
眼睛就連好轉的希望都如此渺茫
我能堅持下去嗎
你現在這樣 很不像你的作風
我的作風如何
我該如何是好
之前的你不是經歷過
比這還艱苦的事情嗎
眼睛看不見是比借各還大的事
眼睛看不見是比乙檀大叔
去世還煎熬的事嗎
那時候也堅持了 也挺過來了
為什麼活不下去 為什麼
把金泰道給放了
信城君都沒和我商議就擅作主張了嗎
他是我的貼身侍衛
我現在已到了能做左右
我部下的年齡了
我分明警告過
沒有我的允許不准讓他離開
母親大人
之所以母親大人如此
下面的人才覺得我不是當世子的料
到底母親大人要寵愛我到何時啊
下面誰膽敢如此看待信城君
信城君
好好看看母親是如何治理下人的
這邊有平床
平床
托哥哥的福
應該可以在屋裏隨意走動了
但怎麼想到要來這裏
畢竟是你生活過的地方
所以即使你看不見了
也會對這環境盡快熟悉的
我都沒想到我的家還能完好健在
是不是顯得很陳舊了
是不是都快塌了
曾有瓷器匠大叔在這裏生活過
托他的福房子的一切都還很好
陽光直射會對你的眼睛有影響的
過一會兒大夫就會過來的
藥也拜託了山裏的大師
是不是要回信城君大人那裏看看啊
是金泰道嗎
-將他拿下
-是
哥哥
非要見血嗎
把劍放下
哥哥
-速速將他帶走
-是
井兒不要擔心 我速去速回
-不要擔心井兒
-哥哥
井兒
哥哥
井兒 井兒 井兒
哥哥 哥哥 哥哥
夠了夠了
去往國外的交流使節團還未回來
為何這麼喋喋不休
眾卿整天爭吵是怕寡人感到無聊是嗎
殿下 這實屬為國之衷心啊
還望殿下海涵
臨海你怎麼看
擾亂殿下心機的 應當加以嚴懲
光海你怎麼看
據說統一日本的
豐臣秀吉的計策與謀略非同一般
豐臣秀吉 統一日本
並發起壬辰倭亂的日本武士
久戰沙場的將士何去何從
一定要好好洞察
殿下 若宮中擔憂戰亂之事被傳了出去
唯恐民心叵測啊
現在穩定民心
是比何時都為重要啊 殿下
拘束以南部為中心的地帶
倭人的掠奪比較頻繁
民心混亂不正是因為
朝廷對此事袖手旁觀的原因嗎
朝廷對此袖手旁觀
寡人袖手旁觀了
並非如此啊 殿下
我不想聽了
交流使節團回來之前
眾人一律不得在提及此事
怎麼了 兄長
有什麼話您大可直說
在偏殿為何說那麼多
只是回答了提問而已
應該比哥哥的我少說兩句才是啊
還致使父親大人的如此生氣
為殿下能做明智之舉而著想
不正是為臣之道嗎
還不都是為了你
你也就對分院感點興趣
對工抄軍心生愛慕之情
你就如此虛度光陰吧
這事關國之命運啊 兄長
夠了
要是我成了世子坐上了王位
本想留你活口
但你若要參與政事
我就不能置之不理了
不要忤逆我本想阻止的骨肉相殘
還有那個金泰道
因何罪名被關大牢啊
什麼
你不知道嗎
哥哥
是哥哥嗎
你是誰
雖不知道是誰 但還是謝謝您
怎麼回事
井兒 現在是一個人
你竟然讓一個看不見的孩子獨處
我沒想到他們會找到那裏
我會請求仁嬪娘娘赦免你的
我無關緊要 還望您先去照顧井兒
井兒現身在何處
大人 哪裏身感不適嗎
不是我感到不適 而是有事要拜託你
大人您講
有一個因火而失明的人
能開一個恢復她視力的處方嗎
不知具體情況 臣無法開處方
可否親自去接見患者
是讓我暫時離身嗎
光海跟御醫出宮了是嗎
是的 娘娘
我這就前往康寧殿
殿下 是不是政務過重啊
龍顏甚至蒼白啊
看著蒼白嗎
沒有特別身感不適 所以不必擔心
不是的 殿下
您的龍體安康
才是真正是為國家著想的
臣妾只有確認殿下健康 才會安心回去
仁嬪之心如此可嘉 我理應遵從
宣御醫進見
是 殿下
大人
大事不好啊
有何事
您可能得去一趟康寧殿了
殿下急著找大人呢
病重了嗎
殿下 御醫進見
光海你這傢伙
膽敢和御醫一同出宮 此事當真
您是哪裏不舒服嗎
兒臣差一點釀成不孝的大禍啊
不肖已是既定的事實
寡人再不願見到你
趕緊給我出去
御醫聽令
若然再擅自離開內醫院 定當嚴懲
請賜臣一死 殿下
瞎了眼 獨自生活
再也不用多看了
你下去吧
是
郎廳老爺
您最終 還是要離開分院嗎
可不是嘛
李郎廳的勢力滔天
可之前您所辦到的 已經非常了不起了
你這人
誰說我要離開了
不過是有個人要見 才暫時走開一下
難道
您是要去見井兒嗎
若是您見到了井兒
一定要替我問聲好
被趕走之後 她是如何生活的
眼睛是不是都好了
看在乙檀的份上
我也不能就此不管井兒啊
明白了
你的心意我會帶到
這是聽說在窯爐前失了明
名醫煎制的藥材
早晚誠心熬煮著喝
會有改善 還請您代為轉告
謝謝了 孫行首
你的這份恩惠
我日後會慢慢還上的
我走了
您慢走
好的
行首大人
只要是文師承老爺的請求
您都是會答應的啊
這會否 觸犯到李郎廳呢
我很擔心
若是在義氣和實權中選一個
你會選什麼
-你這是在問我這個嗎
-是
我
並不認為李郎廳就是實權
什麼
我行走江湖多年 懂得了一事
古語有云 權不過十年
富不過三代
您的意思是說李郎廳
也可能會從郎廳的位子上退下來嗎
我這是要預防萬一
若是照李郎廳所想 由李邊首繼承其位
只要有火靈你在
就不會有什麼問題
可是
若是宮裏有了其它的想法
那你認為會由誰來代替呢
文師承老爺
您是這麼看的嗎
你覺得井兒如何
什麼
井兒 不是連分院都被趕出來了嗎
那又何妨
被商團趕出去的你
不也重新回來 如此好好的嘛
她小小年紀 就能向主上殿下進獻茶杯
不過是個工抄軍 卻能和李邊首比試
只要能睜開眼
那就沒什麼事 是做不到的
不過井兒
是不能成為沙器匠的女人
在我進入商團的時候也是相同的情況
大家都說女人是成不了商團行首的
也許你辨識器皿的眼光更高一籌
可這看人的眼光 還能趕得上我嗎
井兒日後會如何
真是叫人好奇啊
光海君居然來到了我的居所
不知所為何事呢
我只是猜測
應該不會是來看這花瓶的吧
你說說看吧
金泰道 還請您將他放了
你讓我放了他
信城君的貼身侍衛
如何由光海君出面請求放人呢
金泰道此人
其實是我的貼身侍衛
可不知此事的仁嬪娘娘
打算藉由此人 監視我的舉手投足
另外 就是處理從分院撈走的賄賂
您是如此下令的
我之所以知道所有一切 依然坐視不理
是因為擔心娘娘和信城君的安危
你想從我這裏得到的
到底是什麼呢
我不是已經說過了嗎
請您放了金泰道此人
井兒啊
起來吧
起來
您是哪位
孩子啊
你就是我的女兒井兒嗎
娘
是娘嗎
是啊 井兒
我
就是生下你的娘
娘
井兒
現在該睜開眼了
娘的臉 你總得看看吧
我
我要怎麼做才好
要怎麼做
才能看到娘的臉
井兒
你
是得窯神靈氣而生
日後 會向主上殿下進獻杯碗
窯神一直在守護著你
你可不要忘了
娘
井兒
走到窯爐前吧
窯神
我是得窯神靈氣而生的孩子
請您讓我相信吧
若然我天生得了窯神靈氣
就請讓我看到
我會只為了器皿而活
現在在窯爐裏點火吧
往右走三步
窯神
求您了
讓我能夠一直走這條路
幫幫我吧
求您
不要放棄我
如果我
能夠再次睜開眼
我會為百人製作器皿
不
我會為千人
為萬人製作器皿
所以求求您
讓我能走這條路
請您允許我
窯神
我現在都看到幻像了
大人一點驚訝的看著我
泰道哥的臉消瘦了不少
井兒
你能看到我嗎
大人
真的是大人您嗎
火靈
真是久違了
怕妨礙到您的進步 所以很久沒來
一切進行的很順利
這都多虧了你啊
我又沒做什麼
既然來分院找我 那就隨我來吧
今天...
是有事來找郎廳大人的
火靈 你為何找家父
那麼您先忙
我去找朗廳大人了
是孫行首叫你來的嗎
不是的 郎廳大人
今天是瞞著孫行首來找您的
朗廳大人
您通過我們商團秘密
賣掉分院的瓷器了吧
混賬 你竟敢在我面前口出狂言
越是危險的交易
越是要留下更大的利益才是
郎廳大人那件事
從今往後與我交易如何呢
什麼
我將與倭國來的商人進行交易
可以比現在的利益 多出兩倍的機會
我等您的消息
請您仔細思量之後 再予以答覆
沒事吧
不會又被家父訓斥了吧
這次來是為了商團的事情 怎麼可能呢
最近待我很好
幸好
可那也比不上邊首大人您啊
我無比期盼你 能晉快程為郎廳
就算為了你 我也要那麼做了
謝謝您
我將專心致志 在這條路上走下去
既然能看得見了 往後有什麼打算
要來分院嗎
只要你有意 我負責說服李郎廳
祈禱著能讓我看見東西時
與窯神有過約定
為了百人而制件器皿
再往後為了千人萬人而製作器皿
所謂分院只是為了主上殿下一人
為了王室而製作器皿地方
看來你真的不打算來分院了
那個百人千人萬人之中
也包括我在內嗎
一定不是符合您品格的器皿
無論什麼都行
你的第一個器皿 必須為了我而製作
這就是我第三個命令
是 大人 會那麼做的
師父
天吶...
你看得見我嗎
能 師父
師父您上氣不接下氣的樣子
看得清清楚楚
太好了 太好了
天地神靈顯靈了呀
早知如此 我就歇一歇再上來了
為了盡快給你藥吃
我是一點都沒休息呀
師父 什麼都看不見了
快給我熬藥吧 師父
呀 別拿這開玩笑
嚇死我了
大人 您來了
老朽太過高興 忘記問候您了
我能理解
該多麼高興和驚訝啊
是您用藥的嗎
沒有 我抵達之時
井兒已經能看得見了
大人 大人
從仁嬪娘娘手中救出之事
在下沒齒難忘
你可知道我是如何把你弄出來的
我一直稱你為我的貼身侍衛
從很久以前開始就保護我
這次不是您第一次這麼說了
是啊
既然如此
趁此機會成為我的貼身侍衛如何
我就知道會這樣
撇下要守護的人
當一個莫名其妙的貼身侍衛
不符合你的性格
可是一定要小心
仁嬪娘娘與李朗廳 都會對你不利
可否裝作您的貼身侍衛 出入分院呢
井兒都不再了 還去分院做什麼
雖然井兒的眼睛好了
但必須找到害她眼睛瞎掉的幕後之人
在下將會觀察李朗廳
雖然會盡可能的不被發現
但若有人問起 在下就說是您的命令了
為了保護井兒 拿我當擋箭牌嗎
會向我報告嗎
會的 大人
那麼在下告退了
兩位請慢聊
帶她走吧
難道我有何失禮之處嗎
你不是說要介紹朝鮮第一的商團嗎
可如此年紀輕輕
更何況派了一位女子來
我不能與無法信任的商團交易
的確是朝鮮第一的商團
此商團的行首也是位女子
夠了
連交易的東西也不問
只因是女子和年紀小為由而無視的話
我也同樣無法信任您
就此拜別
無法信任我嗎
你可知道我是誰
為了朝鮮白瓷遠渡重洋而來
只要東西好 不會計較價格之人
既然知道 為何不求我
直接破門而出呢
商人的武器是最上等的物品
手中握著朝鮮最優秀器皿的我
有什麼可怕的呢
你叫什麼名字
我叫沈火靈
沈火靈
你還沒睡啊
師父
幹嘛
我真的是得窯神靈氣而生的嗎
你不是說不相信嗎
為何又問起來了
看不見的時候
覺得太過悲慘 一死了之的時候
遇到了娘
什麼
說我是得窯神靈氣而生
將來是把白瓷碗獻給主上殿下的命運
這麼對我說的
那麼 把你引向窯爐之人...
難道她叫你生火了嗎
師父您是怎麼知道的
井兒啊 如今你也應該明白
想成為一名沙器匠不是件容易的事情
當遇到坎兒的時候
當遇到再也做不下去的時候
有些人會放棄 又有些人會一直走下去
你可知道其中的差別之處
真的非常懇切的想走這條路的人
那一瞬間就會遇到窯神
你的窯神 原來是你娘 蓮玉啊
什麼
真的嗎
既然你遇到了窯神
看來可以不用再擔心你了
蓮玉
提起我娘 師父您知道她的長相嗎
知道 當然知道
因為我一次也沒見過
怕到了陰曹地府認不出她來
這點讓我很傷心
這種事情不用提 一定會認出來的
不要擔心
火匠大人
我可否看著您生火呢
那就離我稍微遠點吧
謝謝您
唉 都怪那個闖禍精
如今女人都在窯爐附近轉悠
太煩了 唉 太煩了
你為何在此轉悠
製作仁嬪娘娘花瓶之時
您不是答應過了嗎
如果平安無事
就會允許女子站在窯爐面前
分院的秩序 真是一塌糊塗了
十數年前 那個叫蓮玉的助役
說是想成為沙器匠 瞎鬧了一番
最後被壓死的窯爐就是這裏吧
是的
不知分寸 還想成為沙器匠的
那個瞎了眼睛的孩子
也在這窯爐前發生了事故
是的
想成為沙器匠的女子們的末路
你也應該很清楚
立刻退下
大人 這就是依您的命令
為了您而製作的器皿
現在你認為 今生不會踏進分院了吧
是的
我也曾一樣
因為手顫癥被趕出來時
下過決心永遠不踏足那裏
不過你看 命運這東西
你永遠都無法掌控
順其自然 自是最好
是
你再怎麼努力
也終是敵不過命運這東西啊
我也很是好奇我的命運哦
哎呦哎呦
對了
你做的幾個碗我也放進了包袱裏
以後拿給孫行首
幹嘛這樣
那個商團好的瓷碗有的是
哎呦 你就別囉嗦了
話說 湯飯攤兒還遠著嗎
還有小一會兒
老闆娘快點
知道了
好 好 馬上就來
哎唷 井兒 井兒 哎唷 您好
這邊坐
來 吃完了我再給你們盛一碗
哎呦 謝謝
這是勺筷
你也多吃點
生意怎麼這麼好
誰知道 說什麼在別家吃都會鬧肚子
反正 忙得是不可開交
叔叔呢
提他就來氣 你說哪家店的老闆
自家開店跑別人家吃飯
這下好 鬧了肚子 啥忙都幫不了
你說我 要不是每次喝酒都被你罵
我也犯不著去別家
看吧 這老頭子就是這麼沒臉沒皮
井兒 多吃點 您也多吃點
好
我家的湯飯 吃多少都不會鬧肚子
盡情的吃
-慢慢吃
-好
這個不是你爹做的碗嗎
對 爹還活著時
這家店的所有碗都是我爹做的
飯碗 陶瓷窯 全部都是
是嗎 我的天啊
-吃好了嗎
-吃好了
-吃完啦
-很好吃 謝謝
叔叔 肚子也不舒服 這是要去哪裏
我實在氣不過 要去找那家店算賬
吃都吃了 還去理論
到底怎麼做的湯飯吃了鬧肚子
既然都是做湯飯店的 絕對慰不了
哎呦 這這這 看這性子
哎呦 井兒 你去幫我勸勸他
他這樣做那家還能做不做生意啦
不要擔心 我會拉住叔叔不讓他鬧事
嗯嗯嗯
師父 那我先過去了
嗯 好
哎呦 快去快去
叔叔
你說啥 湯飯沒問題
那這肚子是怎麼鬧的
我這可是萬能腸胃啊
你不來說 我也氣死中
要不你嘗嘗 我可沒放不乾淨的東西
還嘗什麼嘗 聞聞就知道了 看看
就是聞著香嘛
什麼啊
好像是沒事
湯飯是用這個盛的嗎
話說回來
這孩子又是怎麼回事 女兒嗎
對 是我女兒
她問你話 幹嘛扯別的
你這個人 幹嘛動手 怎麼想幹一場
叔叔 我們走吧
放開 有完沒完
我告訴你 好好給我做生意
走啦
叔叔 你先回去
哎呦 快去快去 快去快去
怎麼搞的
老闆 來碗湯飯
別鬧了 你爹又沒事找事咋辦
還真會鬧肚子
真是太好了
這樣您的煩惱也少了一個
這都虧了你找來的藥啊
那個藥 不是沒吃嗎
人人為她祈禱的心
彙集一處發揮效力嘛
這多虧大家 謝謝你 孫行首
這麼說 這些都是我的了
對 對 我都跟井兒說好了
那孩子還跟我囉嗦
說商團好東西多的是
我可是強拗著拿過來的
太感謝您了
華麗的瓷碗看多了
看這種樸素淡雅的瓷碗
眼前也有一亮的感覺
就知道你會這麼說
再說我也不會讓我的弟子難堪
雖然還有點不足 但也算是不錯了
還含著做碗之人的心意
是 您說得對
快出來快出來
快拉出啦 快拉啦
哎呦 我說你 快點出來
-不行了
-快拉出啦
大哥求你快出來
-哎呦 我的媽呀
-要拉了
-不行不行了
-哎呦 快出來
哎呦哎呦哎呦 快不行了
快出來啊
還要不要讓人拉啦
太好了 出來了 哎呦
窯爐神大人 這是為百人做的碗
哎呦 客人一個子兒都沒有
蒼蠅倒挺多
給
這是啥
用這個碗吧
行了 這種碗容易碎 用不了
那也用這個碗嘛
都說不用了
我悄悄跟你說
這附近不是有家店生意特好嗎
知道 不就是你家開的
對 就是那裏
那裏湯飯不鬧肚子 都虧這些碗呢
你說真的
你看看 比起那些木碗 不知乾淨多少
嗯 確實乾淨
這多少 貴了不買
您先用用 如果真的不鬧肚子了
到時候再給
不小心摔破了咋辦
哎 那就沒辦法了 我只能分文不收了
啥
用起來可能不太方便 但我會用用
給 這裏還有幾個 給您
您來了
他只想跟你談買賣 一直都在等你來
我們是來看你口中讚不絕口的
朝鮮第一瓷碗
我已恭候大駕多時
行首大人 這位是奉太政大臣之命
從日本到這裏
為的就是見識朝鮮第一瓷碗
這是從很久以前就很有名的康津青瓷
而這白瓷是專為王室製作瓷器的
司饔院分院沙器匠所做
特別是這個白瓷
是由分院郎廳大人
親自傾注全力打造出來
明國也爭著想要此白瓷
就這些
您還想再看幾樣嗎
今天就這些吧
全部包起來
您是說這些全部嗎
那些是什麼
那些為什麼不拿給我看
那些是別人送我的禮物
不是拿來買賣的
非常抱歉 那些碗 不能賣
您中意這些碗嗎
我只是一介武夫 瓷碗這東西我不懂
所以更是要每樣都拿
能賣嗎
只要您出得起價錢 哪有不賣之理
火靈
果然合我心意
瓷碗也好 你那度量也好
初次的買賣 我很是滿意
我們也瞭解了您喜歡的類型
下次的買賣肯定讓您更加滿意
您慢走
我們走
之前那些碗
我都說了是別人送我的禮物
為何也不過問我一聲 就拿出來做買賣
那種瓷碗哪裏都能買到
是井兒做了送給我的禮物
井兒做的
這麼說井兒的眼睛恢復了
怎麼恢復的 因為那個藥嗎
不管她是怎麼恢復的
竟如此輕易交出紀念復明的瓷碗
就算我們是商人 也要有堅守的信念
今日你的行為
在身為行首的我眼裏 真是大不快
您是不快那些商人只跟我談交易吧
來來 就是這裏 這裏這裏
您好
井兒 你說得對 用了你給的瓷碗
客人們就不鬧肚子啦
那真是太好了
不過 這些人為何會到此
他們是住我家附近的鄰居
說要來買你做的碗
啊
但我們都是窮苦老百姓所以...
我會賣你們便宜點 請隨便挑
做得不好看的 也可以免費送你們
但漂亮的碗 可不能白送
嗯嗯 好 好
啊小心 這些是還沒做好的 還不能摸
請等一下
-這裏這裏
-嗯嗯 這裏這裏
給您
請隨便挑
給給
給您
哎呦 這裏這裏
謝謝
看看 看看
這個做的不好 可以免費送
我要我要
哎呦 大嬸兒手真快
這是小米
哎呦 還有米
不知道井兒過得好不好
少了井兒 還真是無聊
說的也是 以前你說
我們一塊兒笑著鬧著幹活
這活兒也幹得快幹得輕鬆
挖白土時 只要跟著太平 不過
井兒 就不用瞎鏟一通了
井兒
你們三個
隨我來
砍柴的次數也比其它工抄軍少
挖白土的量也明顯少
再加上 剛剛看到你們工作不認真
短時間內 不用來分院了
啊
餵我跟你說
這都是他嫉妒我們跟井兒好
真是有夠小氣的
當時井兒也是這種心情吧
你們仨這是去哪兒
我們被趕出來了
這下得回故鄉了
你說回鄉
我可做不來 怎麼跟大家說
是被趕出來的啊
我看我也得找找雜工來做了
太好了
辛苦你了 累不累
我會再拿更多過來
姐姐你幫我娘做一個
肚子不會痛的碗吧
等一下哦
給
不用再拿土過來了
碗呢 現在只有這些
等其他的做出來再給你幾個
真的嗎
謝謝姐姐 謝謝姐姐
不要跑 慢點
好
哎 白土 柴火 都沒啦
怎麼辦啊
我們來解救你啦 井兒
是你們 你們怎麼會來這兒
你看得見我們嗎
看得見
喂 井兒 太好了
我在他的房間 找出了這個
是火藥
馬風嗎
他行事低調 往往會被人忽視
我也是剛剛不久
才知道他是李郎廳的人
剛才他跟李郎廳一同出了門
好 你暫時幫我盯著他
我會先查這火藥跟窯爐爆炸時
用的火藥一不一樣
要盡快
在井兒回到分院前要解決此事
您還是覺得井兒她會回來嗎
你也瞭解井兒
她是不可能放棄成為沙器匠的夢
大人守護井兒 是出自何種理由
百姓受冤 我負責分院
定當為百姓盡力
慢點兒 慢點兒
-不要擠
-謝謝
這邊請 給您
小心 別擠
-謝謝 謝謝
-謝謝您
給我閃開 都給我閃開
閃開 閃開
是你嗎
是你在免費送人碗嗎
是
把她給我抓起來
*下集預告*
我沒有罪 會馬上被放出來的
以做瓷碗 獲取了巨大的利益
好好處理此事 安撫擾亂的民心
送人瓷碗的沙器匠原來是你 井兒
這是心理只想著我一人
為我一人所做的瓷碗嗎
請您放在身邊好好愛惜它
命分院製造瓷碗給百姓
大家都強力反對此事
我需要有人幫我
我聽說你在房裏發現了火藥
他就是殺害乙檀叔叔的刺客
他分明是受李郎廳的指使
你當時不是已經道別離開了嗎
等贏了郎廳大人 我自會離開