第23回
你们都在干什么
还不快退下
光海君大人
这是速速将大人请回宫的御命
为什么被叫过来 你一定很清楚吧
听说殿下急著找我
所以匆匆赶过来而已
但具体原因还无法猜度
犯了不忠不义的谋逆之罪
怎可以这么理直气壮呢
什么谋逆之罪啊
儿臣岂敢抱有谋逆之心啊
你上的这些书信中完完整整地记载著
你鼓动大提学的谋逆之心
即便是这样你还不承认吗
儿臣与师父互相交换书信没错
但只是想著国家与殿下的忠诚而已
绝无二心啊
看看吧
在那里明明写著让他给你力量吗
即便是这样 你还要说是忠诚吗
力量吗
那这是军力还是儒生之力 大臣之力啊
到底 你要他给你什么样的力量啊
父王 这封书信是被捏造的
我从来都没写过这种书信啊
住嘴 把大提学叫来当面对质
他才会供出你的罪吗
都把他整到这个地步了
一定要把光海君从宫里赶出去
那还用说吗
一定要严惩
光海君的司谏院和司宪府的弹劾
会源源不断的
我们现在只剩下
让信城君当上世子的事情了
请尽快办吧
以为等殿下的震怒消了 风平浪静之后
再找合适时机才好啊
都说趁热打铁
谁知道御心会如何变化呢
被流放的大提学一党的位置
会用这边的党派补齐的
这样的话在文武百官会议中
可以占有一席之地
娘娘 临海君大人觐见
光海也被抓了 所有的事情都如您所想
现在只剩下封我为世子的事情了
当然是那样了
但是临海君
如果现在随便站出来的话
临海君也有可能步光海君的后尘啊
可以承受得住吗
怎么会是同样的处境呢
我从来也没关心过国家大事
也没跟谁互通过书信
没有一点话柄的完美的世子人选啊
既然是完美的世子人选
有什么可不安的让你这么著急啊
以宽松的心态 先看看光海君的下场吧
既然让殿下心里不痛快
儿臣甘愿接受任何惩罚
让我出宫我就出宫
一辈子不让父王看到我
儿臣也会那么过的
但是殿下请您想想这么做的理由吧
那理由是什么
因为此次事件
大提学和支持他的西人倒了
现在他们空出来的位置
会由东人来填补
父王直到现在牵制士林派
巩固王权之道是什么
维持东西之间的均衡
没赋予任何党派一点权力的
缘故不是吗
这个即将要崩塌
难道你把这个看穿了吗
通过这次的事情
如果是东人掌握朝政的话
他们会用同一种声音来胁迫父王的
王权也会受到威胁的
但是即使是那样
也不能就这么放过你的不忠
儿臣不是嫡子而是庶子 也不是长子
我的立场自己比谁都清楚
岂敢窥视世子之位啊
更何况我从明国得不到世子册封啊
儿臣发誓 一刻都没想过登上御座
那么为什么互通这些书信呢
只是为了遵守和仿效殿下的御命而已
殿下只要国家内外有重大事情时
为了应对这些事情集众人之智
命令所有人想出办法 不是吗
是那样没错
就因如此一直过著太平的日子不是吗
儿臣就是按照从殿下那里所学的
询问善良学者们的意见
得到了他们的智慧
仿效父王是错了的话
马上把儿臣的头砍下来吧
这是仿效我而努力的结果吗
怎么会不是呢
只是为了仿效我吗
太愚蠢了
因为想仿效我才被怀疑有异心
这次是大提学 以为下一次会是谁呢
什么
你每当干愚蠢的事情的时候
对你而言很重要的人
会从你身边消失的
在下别的命令之前 禁止你出宫
好好悔过吧
怎么回事悔过呢
不马上开设推鞠厅严惩他
为什么只是命令悔过呢
殿下 不是说要救我们母子吗
光海君在宫里
臣妾连气都喘不过来了
仁嫔 什么都不用担心
这个光海虽然干了让人疑心的事情
至於谋逆之心 根本不可能有
但是殿下
给师父写了几封信
要掀起血雨腥风才安心吗
嫔为何想将留名为善良的圣君的我
总往暴君那条路上引呢
雅量和宽恕是圣君之德
要施行施德的善政
你知道了就退下去吧
我就知道会是这样
你们两个人会闹出这种事
大人 光海君大人出什么事情了吗
你看看 都被这么抓来了 还担心光海
看来关系不一般啊
到底是什么事啊
反正接下来全国都会知道的
我就告诉你吧
是谋反
什么
有什么可吓人的
你不是也参与进谋反吗
大人 为什么说这么可怕的话呢
你帮助光海制作了
治愈腹痛病的坛子不是吗
那就是谋反的开始
什么谋反啊 这都不是为了百姓吗
还有听说那是御命
不管是不是御命
让殿下看不顺眼那就是谋反
本来要向著殿下的民心
让光海给占据了
再加上谋反被揭穿后
还带著女人想逃跑
因为此事 光海会受到很大的苦楚
大人 我变成了光海君大人的累赘了吗
因为我 大人的罪也会变得更大吗
真是可笑
马上要死了还是担心光海是吗
还没认清你现在的处境吗
你也不会平安无事的
以微贱的身份来迷惑王子的罪
可能一辈子当官婢
谋逆之罪和逃跑的罪
还可以被凌迟处斩
不会有那种事情的
你
你怎么会被放出来了呢
跟我来
我的侍卫们好不容易才带过来的
快跟我来
光海那家伙应该被拖到推鞠厅的
为什么会那么理直气壮地
在宫中行走呢
还好吧
大人也无恙吗
不会再因为我让你陷入这种困境的
不是的 大人
怕因为我给大人添麻烦了
我好像是做了很短暂的梦啊
在那里看著你
暂时做了会儿梦
我所说过的所有的话
已经全都忘了
所以请不要再费心了 大人
我是真心的 井儿
而且现在也是如此
被抓进宫后 又重新领悟了
我只是一介工抄军
大人是连仰望都让人不敢的王子大人
为了不成为大人的累赘
会管住我的心的
将她送回分院
是
说服了父王是吗
犯了谋反之罪居然还能安然无事
那您为何还要与犯谋反之罪的人
搭话呢
请你出去
也许是暂时息怒了
但父王的心情
会有何变化谁都无法猜测
劝你在大祸临头之前
赶紧带她一同离开吧
我无论如何都会助你一臂之力的
二人远走高飞好好生活嘛
王兄
望你摆脱王子身份而活的更男人一点
你是叫我活的更男人点吗
好
我觉得直到现在作为兄弟
我已是仁至义尽了
所以如若王兄再度触犯我的底线
我也不会坐以待毙的 望你好自为之
珲儿你 现在是跟我抬杠是吗
我立刻就去禀报父王
我会揭发你的丑事的
如果说为了守护自己所珍惜的人
要变得强大
那么我会竭尽全力的
井儿 你知道我有多担心你吗
怎么可以听李郎厅一言就去采白土
就不怕出什么意外吗
没事儿吗 脸色很差啊
我很好 只是在采白土时扭伤脚而己
脚 那你是用受伤的脚一路走来的
好得差不多了 所以我才能这么走来啊
以后不管李郎厅吩咐什么事
都不要离开分院半步
太危险了
之前不是说一刻都不能留在分院吗
马风不是消失了吗
这段时间
他应该不会出现在分院附近了
所以分院目前还算安全
师父他们也在还有一郎他们
且耳目也很多
不管危险与否我都会留在这里
做我想做的事
听说光海君大人去找你了
见到了吗
他都说了些什么
哥哥 之后可能就不会再与大人
有任何瓜葛了
发生了什么事情
没有 什么事都没有发生
我主分院大人主宫廷 各其所职而已
毕竟我是工抄军而大人是王子之身
走吧
哥哥 你怎么了
没事
哥哥 你受伤了吗
怎么受伤的 让我看看
我都说没事了
只是练剑过度了
走吧
ㄚ头 你知道我有多担心你吗
外出的话就应该提前跟我说一声嘛
为何要瞒著我
怕师傅会担心我 所以才没告诉您
都为师傅抓好药了
只是因为一些缘由都没有来得及拿来
看著你安然无事
我的病都已经好得差不多了
话说回来 没发生什么事吧
我还一直担心以为
又是李江天一手谋划了什么呢
不是的 一同前行的助役们待我都很好
什么事也没有发生
是吗
谁啊
是你们啊
还好你安然无事啊
狗蛋 你不是说要跟我一起去的吗
怎么还临阵脱逃了呢
别提了 就因为此事
我可是一直被他们数落啊
你看看这肿的
你活该啊你
你能平安回来就好
井儿 外面有人在等你 出去看看吧
这是什么
哥哥的药
什么
你不会都不知道吧
哥哥 受伤了吗
到底怎么了
哥哥 为了抓杀了乙檀师傅的凶手
豁出性命且受了伤
你都全然不知
如果我不在场的话 哥哥现在可能
说的再详细一点
到底发生了什么事
马风
马风就是杀害师傅的凶手吗
此人不是郎厅大人的手下吗
那么这事关郎厅大人吗
目前为止 还不能妄自断定
所以希望火灵你不要到处扬言
不管是谁
是来看火灵的吗
是要跟您请教一件事情
怎么才能找到叫贤三的人
你为何要找贤三
我要找的人现在好像跟贤三一同行动
你要找的人
我可否问其是谁
叫马风 之前是分院的人
马风不是李郎厅的手下吗
行首大人也知情吗
当然
是在李朗厅旁边如影随形的人
不过 为何要在贤三那里找马风
莫不是 马风给贤三传达什么东西不是
而且那里也有火灵在场
好歹也是我商团的事 我也有知情权
还是让火灵亲口对你说吧
我想知道的 只是贤三的去向
我听说他是来都城购买物品
找到他想要的 自然会回他的国度吧
感激不尽
火灵你终究还是惹出了祸端
哥哥
身体怎么样了
要知道你回来找我
都不至於去趟分院了
难道当晚的交易
行首大人一点都不知情吗
莫不是 您告诉了行首大人
我都说了 这是生死攸关的交易了
您为何要说出口啊
火灵
行首大人 因有事要办所以来晚了些
是我之前负责进行的交易
我觉得马上就能结束了
明天我就将与贤三大人的
交易账簿交给您
现在才来报告的理由是什么
我之前不是说过吗
交易顺利完成便会告诉您的
我岂敢瞒著行首大人进行交易呢
我只是想得到您的认可
即使没有行首大人帮忙
也能顺利完成交易
我只是想凭此得到您的认可而已
我履行了我的诺言
那么接下来该是行首大人
允诺的时候了
该是我允诺的时候
您不是说我一直相信并追随大人
就会将我推为继任者
我一直是坚信著那一目前不断奋斗的
大人
此事 就凭交易结果来定夺吧
谢谢您 行首大人
若我成为继任者
我定会师承您的教诲努力做事的
刚刚有位叫金泰道的人来过了
是吗
他有说身体状况如何吗
你们没见上面吗
刚去给井儿送药去了 也许走岔道了吧
炼正大人 我有一事相问
之前您不是叫我莲玉姐姐的吗
我 我不记得有说过
您明明那么说过
都能称莲玉为姐姐的话
你们曾经很熟吗
还是不要在分院提及此人的名字为好
为什么呢
不要再三追问了
为时不早了 赶紧去打扫郎厅室
您叫我了吗
要著手准备中秋节宴享的瓷器了
恰好要与您商议此事呢
今年试试透刻如何
您叫我尝试是吗
透刻是唯有郎厅大人才能上手的
此事真叫我慎重啊
柳井儿
是
你有试试透刻吗
没有
都从没见别人做过
那么这次好好看李边首做的 学习吧
是
那你出去吧
父亲 您怎么能让她学习透刻呢
之前让你们比著做盖子
你做的很好
就算没有竞争 结果也会很好的
父亲您怎么能
我做好了 都觉得是因为柳井呢
还远著呢
等你一点都不在意那个孩子的时候
我就会把她赶出分院的
师傅 师傅
我要学透刻了呢
透刻
学习透刻做什么
要用在宴会上的御器呀
别做了 你现在还不是学那个的时候
师傅
学习透刻 就要做双层的瓷器
靠你现在的轮车技术相差甚远哦
我不是说过吗 你的基本功还很差的
那个上次做坛子盖的时候
都已经感觉到了呢
一步一步
扎扎实实的学习才能积累技术
像你这样
一听李边首做这个就跑去做这个
说做那个 又跑去做那个
那个样子怎么提高技术呀
我不是心急吗
我想快点学些快点赢他呢
你爹叫你做沙器匠
是让你因为做瓷器而幸福
可是瞧瞧你现在做的事情吧
只知道输赢 眼睛都红了
你这个样子像谁知道吗
您怎么能每次都跟李郎厅做比较呀
不要说那些了
如果不想听到这样的话
那就全部放下 把内心的东西都放空
不然我再也不教你了
还不快出去 站著干嘛
没有力气和你吵架 快点给我出去
我错了 师傅
我只想著遵守与爹的约定所以著急了
请原谅我
越是那样越是要一步一步来
要基础扎实 你建的塔才不会倒塌
最近看著你 你知道我有多不安吗
不只是你著急
我能怎么样啊
什么
我再活能活多久呀
在我死之前 让你成为真正的沙器匠
我才能安心闭眼睛呀
不要那么说呀 师傅
起来吧
作为工抄军提高技术
可能连睡觉时间都没有
做好觉悟了吗
是啊 师傅
好吧 那我们就试一下吧
拉上来
水怎么都变成这样啊
就是说吗
早上起来看到水都变成这样呢
制作釉料的水 怎么办呢
因为下雨了 小溪上的水都是这样的
如果想等到这些沉淀
今天一天估计都要浪费了呢
今天如果不做试釉
那干燥的瓷器可能都会废掉
看来你那边事情要搞砸了
小石子可以了 还要找一种石头
得找长得像这样的石头
长的像麦子做的饭团子
所以叫麦饭石
所以要找长的像麦饭团子一样的石头
累死我了
这样水会变清吗
你不要随便站出来
像我们一样躲在后面多好呀
炼正大人还要做釉料呢
快点拿来 先拿小石子
知道了
因为水出了问题
今天估计无法做试釉了
你提前做好 不就没有这些事情了吗
对不起
今天做不了试釉
而损失的瓷器能有多少
大概有半炉子的份量
半炉子
那个损失你能承担吗
炼正大人
不用担心 我一定能做到的
如果这个能成功 我就教你做釉料
真的吗
这边 快点 快点
水真的变清了
辛苦了
炼正大人 不用教我做釉料
我有别的事 拜托您 可以吗
关於莲玉这个人 给我讲一下可以吗
反而引起你的好奇了呢
我只是不想想起那段记忆而已
莲玉姐
在这个房间
和我一起住的人
那我就是用那位叫莲玉的人的房间吗
那算什么大事呀
炼正大人 那对我来说是大事呀
其实那位就是我娘
你吗
你是莲玉姐的女儿吗
是的
那位叫莲玉的人
就是说我娘就是我爹的助役是吧
虽然听说她会做磁器
可没听说她在分院里待过
而且还是爹的助役
这件事情 不要跟任何人说起
知道吗
为什么这么说呀
拜托你了 求你不要跟任何人说
好的 我也没什么好说的
再说说我娘的事情好不好
我娘她怎么样
和我长得像吗
性格呢
跟我爹关系很好吧
焕正大人
井儿 你怎么会来这里呀
之前放在火灵这边的我爹的瓷器
我是来要那个的
来
正打算去分院见见你呢
行首大人要见我吗
是啊 我还有事情跟你道歉呢
有什么好跟我道歉的呀
你送给我的那个碗
因为有人一定要那个 我就给卖了
真的吗
商团有那么多好瓷器
怎么会买我的碗呀
你不知道
之前你做的花瓶也有人定过呢
我还达不到卖掉瓷器的那种水平呀
行首大人
最近每晚都跟师傅学基础呢
井儿 我真是好期待你
好好奇你的将来呢
你第一次来这里的时候 还记得吗
我现在还对那个时候记忆犹新呢
居然会让天下的李郎厅那么慌乱
小不点真是够大胆呢
那个时候的约定 到现在我还没能遵守
现在我爹肯能都等不及了呢
看著你努力的样子 肯定很欣慰的
井儿 不管人家说什么都不要在意
你只有积累实力就好
女人不能成为沙器匠之类的话
不用在意
总有一天那个定律会打破的
谢谢您 行首
我有困难的时候能偶尔来找您吗
随时恭候
爹
爹您肯定很开心
这个瓷器是和娘一起做的吧
软土也一起做 小土块也一起捏
轮车也一起做
还要那样多久呀
那样 什么时候才能积累实力呀
我做 我马上就做
今天要教我透刻方法吧
又来了又来了
还不会爬的家伙 居然想学会飞
连王室瓷器的基本都不懂的家伙
今天要学习的是大碗
按照我说的画吧
殿下喜欢口缘部展开
口缘部 瓷器的口
地盘高
这样 全部都向外打开
打开的
好的 殿下喜欢这种样子
那个形状 就照原样 捏指出来
这一次是画青
象徵王室的纹样 有天马
还有江川纹 四君子等各种图案
当属最上品的 就是云龙纹
您所说的云龙纹
就是指同时绘有云彩和祥龙的纹样吧
没错
成为中心的是龙
虚得有柔软之力
每一块鳞片都要勾勒得相当精致
你来画青吧
这可不能用在纸上画画的路子来画
我都说了多少遍了
纸张是只看一面的
器皿
则是一幅可以从各个角度来看的画
从四面八方 上下的角度来看之时
得让人体会到灵动之感
是 师父
画青吧
是
殿下还没有要来的意思吗
是 娘娘
你去看看康宁殿
是
作为庶出而非嫡出
你知道当爹的我是如何登上宝座的吗
我听说在数十名的王孙之中
父王殿下是最为卓尔不群的
是曾有过一个契机
让明靖大王看上我的
一日 我们一班王孙都在受教导
他说要来看看我们的头究竟是大是小
让我们戴上这翼善冠
大家都试著一戴这翼善冠
你可知道我是怎么做的
双手接下这翼善冠
谦逊地将其放在了御殿之上
此冠
又岂是作为臣子的能够轻易戴上的
我是如此说的
我之所以能坐上此座
只不过
是多亏了谦让之举
抬高明靖大王 贬低自己
造就了我现在的宝座
你可知道 我为何要对你说这番话吗
儿臣正在思索
是让你也要放低自己的身段
仔细算来
此次的事端也是你的不能所惹出的
儿臣已经在深深悔过之中
这段时间 你就不要出面朝廷之事
安静地 集中处理分院之事吧
是 父王殿下
那件事也随便敷衍一下便可
若是过於热忱
连区区工抄军的事情都要干涉
岂不是自招祸事
工作之事 权交给下面的人去做便好
你只要
作为副提调 谨遵身份礼节便可
儿臣定会铭记於心
父王殿下
这些都是什么
我在制作用来做釉料的材料
我不是问你这个
我在问你 现在在烧的木材是什么
是桃树枝
谁让你用这个来做釉料了
不是糖度不高吗
因为边首老爷用的是宣川白土
为了提升黏著度
所以便用此来代替枹栎
你不知道在分院 桃树枝是禁忌之物吗
啊 我不知道
难道还有禁用的材料吗
这些都是因为 你的爹柳边首
他用桃花来做釉料
企图加害恭嫔娘娘一事
难道你没听说过吗
我的爹
不可能做这样的事情的
你爹犯了如此大逆不道之事
被从分院赶了出去
你难道之前都不知道吗
师父
因为我爹的器皿
恭嫔娘娘就此倒下 此事当真吗
师父您也知道吗
这不是郎厅一直在念叨的话嘛
多新鲜啊 你怎么突然这么瞎咋呼
我只是 以为是他瞎编出来的
我以为这只是诬陷
可是
真的有人因为爹的器皿而倒下
我所知道的你爹
绝非这样的人
我相信你爹的清白
相信你
这不就行了吗
不要因为世人的话受伤
都忘了吧
我必须要知道真相
柳井
你说要前进发展的约定你不坚守
为何这些琐碎小事你却都要出头
我都告诉你多少遍了
只有心境平和才能做出好器皿
就你这样毛躁
就算整夜通宵转轮车也是白费力气
都放弃了吧啊
师父
你若是瞧不上我的话
也没必要叫我师父
都快喘不过气了
你倒是悠著点啊
您 见过炼正大人吗
她说要烤制材料
去都城了
不过 你干嘛找炼正啊
大叔
我爹被从分院赶出去的时候
大叔你也在分院的吧
又怎么了
你想要问什么啊
最近 只要看到你我就害怕
听说是因为桃花釉料
那个釉料是谁做的啊
是炼正大人吗
我不知道
不要这样 您跟我说说吧
我是爹的女儿 必须得知道啊
那个釉料 做出来的人真的是我爹吗
具体的我也不清楚
不过柳边首全都招了
说一切都是自己所为
若然委屈肯定会说委屈
若然不是就定会说不是吧
因此事你爹成了谋反罪人
救他一命的人
就是光海君大人
什么
因为光海君大人的出生
他才会被赦免一死
是他运道好啊
若不然 定会被处以极刑的
大人您 救了我爹吗
谢谢您 大人
井儿
大人在找你呢
面对我你觉得有所不便吗
你大可不必故意避著我
随意些吧
我得对大人说句抱歉和谢谢才是
可却不知该如何开口 才会如此
有何事让你觉得对我有所抱歉
又有何事要谢我呢
我听说因为我爹做的器皿
恭嫔娘娘倒下了
另外
我爹因此事成为了谋反罪人
多亏了大人您的出生
他才会免於一死
此事 又怎会让你觉得对我抱歉
又怎么会让你觉得要谢谢我呢
可是
恭嫔娘娘不正是大人您的娘吗
若是当时的这件事 我也曾听说过
不过 此事并非你爹之罪
王室的病症 是机密之中的机密
作为沙器匠的你爹 又怎么知晓此事
您真的 是如此相信的吗
他只不过是努力做出好的器皿
才会遭致此事
你就不要太放在心上了
谢谢您 大人
没有人这么对我说过
可是
大人居然会相信我爹的清白
真的要谢谢您
这份恩惠 你打算要怎么还呢
什么
赶紧成为沙器匠
亲手捏制王宫中要用的器皿吧
我要用的茶杯 酒杯 砚滴
所有的一切你都要诚心来做
你能做到吗
是 大人
总有一天
一定会如此的
居然断了资金的后盾
甚至让我再难以和大臣们相见
我是如何将你拱上廊厅之位
你是真的不知道吗
娘娘 分院的情况也不如意啊
在我面前 你这是要诉苦自己的无能
难道是要这么招了吗
今天光海君大人 也来了分院
他本就对分院事务异常严苛
即便是作为郎厅的我
也真的是别无他法啊
我绝不会再原谅你的辩解
尽快想办法筹措我所需的资金
臣惶恐 娘娘
分院的前 日后再也不是娘娘您的了
有事要你们去办
密切注视火灵
什么
你们去确认一下
她是否未经我的许可在做别的事情
仔细监视她的举手投足 好好向我报告
若是在商团内
足以搞出从背后捅我一刀的事情来
是绝对不可原谅的 你们应该也很清楚
其他我就不再多说了
如果
她瞒著行首大人在做什么
要如何处置呢
这你是真的不知道吗
当然要断了她的小命了
你们就照此去办 下去吧
你想问的是什么
是否曾有倭国商人
或武士在这里停留过
有一群倭人打扮的人 一大早就出发了
您可知道他们去哪里了
好像是十里外的码头
多谢
若没问题 在下就回去了
派你来的主人说 你武艺超群
可想与我一起走
多谢您的邀请
但在下依然要留在主人身边
我这可是你家主人的意思
在下并没有亲耳听见 所以无法跟随您
那么有缘再见了
马风
谁派你们来的
再问一遍
在回答我的问题之前 你不许死
别死 我还没听到你的答覆
反正会因为疫病难免一死
既然发誓为我出生入死
就不要觉得委屈了
活下来 你一定要活下来
那天晚上 是谁指使你杀害乙檀叔叔的
是李郎厅吗
当时你还那么小
如今却长大成人了
您就告诉我吧 炼正大人
这可是关系著我父母
求您了
当时制作釉液的是...
莲玉姐姐
是莲玉姐姐烧桃花做出来的
爹他什么都没有说 原来都是为了娘呢
为了不把娘牵扯进来
可奇怪的是
柳边首大人被关进牢里之后
莲玉姐姐去找了李朗厅
说烧桃花都是李朗厅指使的
要说出真相
去找李郎厅的那天夜里
莲玉姐姐没有回来
那么...
娘最后见到的人
是李郎厅了吗
有没有见到 我也不清楚
她不听我的劝阻 还是去了
那天夜里下了倾盆大雨
雷声震耳欲聋
你就是在那时出生的
之后第二天 在倒塌的窑炉里发现了她
倒塌的窑炉中...
莲玉
为了救我和爹才去世的
我是这么听说的
井儿
莲玉姐姐有可能...没见到李廊厅
去了路上突然感到胎气
所以在窑炉中生下了你吧
我想如此相信
你杀过人吗
你若不照实回答 将会是那第一个人
根据主人的命令 第一个被我杀的人...
是个女人
是在分院里的女人
腹中怀著主人的孩子
李郎厅就是这种人
像你这种老好人绝对无法与他抗衡
现在所说的话 请你在捕厅里说吧
我求你了
来杀我的人 你以为是谁派来的
对要杀我的主人的背叛 到此为止了
我再也不会开口了
我...
听著 醒醒啊
听著
我出生...我娘去世的那个窑炉在哪里
就是曾让你双目失明的那个窑炉
说烧桃花都是李郎厅指使的
要说出真相
去找李郎厅的那天夜里
莲玉姐姐没有回来
柳井儿
如此深夜你在窑炉前面做什么呢
我听说一位叫莲玉的人
是在这窑炉里去世的
听到在我失明的窑炉
还有别人遭遇了不测
觉得奇怪 所以站在这里
你与莲玉的共同点 可知道是什么
就是总想以女子之身
成为沙器匠这一点
叫莲玉的那位 也梦想成为沙器匠吗
她是位怎样的人呢
她与你无关
不
叫莲玉的那位 与我有关
因为那位是...
我爹的助役
是啊 的确如此
我会离开的 你就一个人好好祈福吧
让爹成为大逆罪人
害死想揭开真相的娘
在我眼前杀害爹
这一切都是您吗
就像那些破碎的瓷器
我要把您打碎成千万块
*下集预告*
莲玉是去找李郎厅时死的吗
那个人是我父母的仇人
我要毁了他
不能被动挨打
我们是最终迎来这种结局
您不是说 今生不想再见我吗
有些人说要爆发战争
你能亲自去看看吧
对遭受倭国侵略的百姓 视而不见之罪
你可知道因为你 光海变成什么样子了
成为了悖伦儿
我不能来分院了
也希望大人您 身体安康
这是足矣超载毓道的才能
边首大人 您对父亲了解多少呢
他所拥有的一切 我都会一一践踏掉