快点进来啊 少爷
第6回
是他 自己找上门了
把玉带拿出来
什么
你为何偷走他人之物
你知道那是什么东西吗
我没有偷啊 大人落下的玉带
我为了要还给他苦苦追上去了呢
你说说
我那天有没有追大人啊
分明是 大人大人的跟著去了
听到了吗 我还帮大人出了酒债呢
落荒而逃时干什么了
如今才说是我偷的吗
原来如此
明白了 我都了解了
所以把玉带交出来吧
我不要
身为男子汉大丈夫 受到如此屈辱
就不能不了了之了
转告他马上到这来吧
叫他马上过来
把我付的酒钱还给我 先让他道歉吧
我说啊
大人若不亲自前来道歉
我绝不会交出玉带的
你还站在这做什么
还不快去把光海君大人请过来
大人因为遗失了玉带禁止出宫了
因为他现在不能亲自来
我替他向你道歉
那个酒钱 我也会还给你的
老爷你也真是可怜啊
居然侍奉那样的大人 该多么辛苦啊
是啊 你说的都对
所以快把玉带还给我吧
老爷 我不是说不还给你
我为了还给他 还去了宫门口
还在那等过
那些辛苦费 我也会付给你的
为了还玉带找方法千辛万苦
才回到这边的
你还真是乖啊 那么 快给我吧
可是 却是 那个
被 偷了
什么
臭小子 你说什么 居然被偷了
那么此刻不在你手中的意思吗
是谁 偷走的
因为被偷 我已经很伤心了
老爷你干嘛发火啊
若是没有 你趁早说啊
你都没有玉带 又叫我付酒钱
又叫我道歉
没有东西却装作有 你小子肝胆欺诈我
怎么能说是欺诈呢 你说话太过分了吧
臭小子
你们不能在这里吵
若不是要喝酒请你们出去吧
我们还要接客人呢
你带路吧
带什么路
看见小偷的只有你一人 有何办法呢
你以为我喜欢才要跟你走吗
老爷 我不是那么悠闲的人
我也想抓那小偷 想拿回酒钱
我比老爷你更迫切
可我更急著抓师父的药回去呢
小偷呢 由老爷一人看著找吧
我如何相信你是真被偷了呢
最后拿著玉代的人 可是你呀
你若是不服气 去官衙查明吧
老爷
你要如何
那么好 死人的愿望都能帮著实现呢
我就帮你一次吧
往这边走的话
这个鞋子 还真是捣乱呢
如何是好啊 都不能走路呢
老爷 鞋子坏呢 如何是好呢
这个 这个 这个 这个 这个
我都要试穿
好啊
那么 来试穿一下
有点大呢
不怎么样
还是大呢
没有了吗
快点挑吧
最贵的
这个也不合脚
哎哟 这个正好呢
-所少钱
-是五两
五两
抓到那个小偷会还给你的
你先付钱吧
你不是说很著急吗
哎哟 正合脚呢
好了 快走吧
好
请慢用
真的是在这遗失的吗
酒母 再来一盘卤肉
好 现在就上了
你是过来吃吗
我吃饱了头脑转得快
记忆力也好 再等一会吧
我想 那家伙偷走玉带的地方是
偷走玉带的地方是
还是再吃点才能想起来
不要干座著 老爷你也吃点吧
反正我先想起来才能一起行动啊
再晚的话 师傅会担心呢
-请用
-不用了
酒母 哎哟 肚子啊 哎哟我的肚子啊
酒母 酒母 茅厕在哪里啊 茅厕
很急吗
当然了 都不要说了
哎哟肚子啊 哎哟要死了 我要死了
出来了 出来了 哎哟 要出来了
是何人
吃饱了饭 还穿了新鞋 该去药房了
在哪呢
老爷 你来的正好
我刚好看到那家伙往那跑了
-分明是从
-我不再
相信你了
你说 那家伙去了哪里
那 那边啦
-那边 好 你带路吧
-好
约好的茶杯 我事先送到你家了
如何知道我能找到玉带
我不是说过相信你的实力嘛
火灵 去把莫手叫来吧
事情已解决
得让他去拿给分院的回回青了
回回青：使用在青华白磁制作的钻颜料
由我去吧 行首大人
他们是粗人
你去他们会瞧不起你会欺负你的
你还是退下吧
是我成交的交易啊 收尾也由我做吧
说是粗人 你非要出面吗
因为是危险的事就避开
怎能在商团里得到认可呢
你若那么担心 你陪我去吧
不必烦恼 反正都是我的事
为何不能把货物交给我们
不是已经付给你们代金吗
真是 物价也上涨 保管费也上涨了
你还是听不懂吗
要想做好生意 就算损失一点
也要严守承诺啊
快点拿出约定好的颜料
你这小小年纪 如此放肆
看来你有孙行首罩著 就如此撒野
伙计们 教训她一下
是
哥哥 你不要动手 我来解决
你知道这是什么吗
是你一直以来向官衙上交的物品内容
我们已经付了充分的价格
你们要在一时辰以内
把回回青送到我们商团
倘若你再一次想要劫迫我
我也不会轻易放过你们 明白了吗
你没事吗
哥哥看来 我没事吗
快点走吧
你知道到底要去哪里吗
小偷们能去的地方不明摆著嘛
阴森 隐密 别人找不到的地方
想吃东西就吃的安静点
这家伙只知道吃
我说 你们刚才...
各位 我们在找一个人
如果帮到我们
这位会好好答谢你们的
好吧 找谁呀
个子很高 身材很好
脸色白 眉毛很深
眼睛明亮 鼻子还很高挑
一句话就是 个子高 长的很帅
你 你是说我是小偷吗
大人您不照镜子的吗
虽然只看了一眼
可那个人真的是长的很好
你在替小偷说话吗
我只是把我看到的说出来罢了
那样才能找到不是吗
想吵架就找别的地方
我们没见过那样的小偷 你们请回吧
走吧
你说的是事实吗
看你的样子就像是卖掉了
回来撒谎的呢
怎么了
好像有人跟过来了
快点
大人
干嘛呀 还不准备打架
打架
不要妨碍我 去一边吧
上吧
怎么会
对不起
喂 快点跑吧
你们这些家伙 给我站住
给我站住
你这副样子 真舍不得一个人看啊
能站起来吗
没事的
好歹是男子汉 这点算什么
什么都没做 还受伤了
可如果我逃跑了
大人您自己可怎么办呀
我是大人您的救命恩人
也是 如果被你扔出来的石头击中
那我应该毙命了吧
我该怎么感谢你呀
不用的 互相帮助才是世间道理呀
大人
叫你去忙你自己的 怎么还跟过来呀
那个玉带 如果没有的话会怎么样啊
问的还真快呀
如果没有那个
会在文武百官面前很难堪
是吗
不行 我得看到这个事情解决了
才能睡好觉呀
你在干嘛呀
不是要把手绑起来吗
不用了
为什么呀
看他的长相
应该是高价钱卖给有钱人
然后去了妓院
所以首先把能买得起那个的人家
全部都搜一遍
大人 在这里等我一下可以吗
我得先给师傅抓一副药
好呀 不用著急
既然去了
把你手上的伤治好再出来吧
这点伤就不用了
我去拿汤药了
哦 好
我马上就回
大人 马上就会回来的
好的
给我一副能治好拖了长时间的
感冒的药
5 6月的感冒 等一下吧
好的
对了 治疗膝盖酸痛的药也有吗
当然有了
那个药也给一副吧
大人
去哪里了呀
招募司饔院工抄军
工抄军：在分院做杂活的职位
正好呀
凶年日子不好过 要么进分院算了
算了吧 我听说非常苦的呢
沙器匠不好学
不过只要做上沙器匠
那就比一般的官职还要好呢
沙器匠哪有那么容易呀
百中之一 千里之一才能做到的
那个要天生的
继承我爹血脉的我
如果打败大人成为朝鲜最棒的沙器匠
到时候大人会不会道歉
你吗
大人 怎么会到这里呀
我有东西要找 所以才来的
能买卖珍贵东西的商团
也就只有你这里了吧
您过奖了
可是 大人如果在找被赐予的玉带
那您是来晚了一步
你怎么会知道的呀
我就说实话吧
有人委托我找那个玉带
所以我派人找来了玉带
可现在那个玉带已经离开我的手了
什么
到底是谁 拿走玉带的人
不好意思 大人
我不能把委托人说出来
身为一国的王子
难道会撬不开你一个商贩的嘴吗
不要费那么多事
还是不要狡辩现在说出来吧
虽然我是个不起眼的买卖人
可对我来说也是有原则的
大人就算砍掉我的头
我也不能说出跟我做生意的人
你的名声果然不是虚名
请您原谅 大人
现在突然觉得好奇了
拿去玉带的人要怎么使用那个玉带呢
而且委托你做事的人
是不是站在我这边
等著看好戏还是件很有趣的事情
没找到吗
那些妓女还是没有给你吗
那个时候就得用钱
你是不是傻傻的跟她们讲价了
等一下
你去哪里呀
玉带都没有还上早朝
不怕被人攻击吗
那该如何是好呢 王兄
还不如别去了
我会跟父王说你不舒服
如果说你得了吐泻病
父王也没有办法不是吗
现在需要争取时间
先得摆脱这危机才是
我已经想好办法了
继续说吧
我今晚要去海月馆
既然你无法解决 那能怎样
只有为兄我去找回来了
只要
你给我足够的酒钱
卑鄙的家伙
殿下 臣惶恐
殿下赏赐的珍贵的东西
在一个非常不雅的地方被发现了
这是侮辱王室的尊严 请殿下严惩
让这种事情不要再出现
寡人赏赐的珍贵的东西
那是什么呀
这不是...
这不是殿下钦赐於光海大人的玉带吗
晦气不祥之地 那里到底是何处
你倒是说说看
那里到底是何处
小人实在难以在殿下面前开口
还请您谅解
光海
你说说看
这到底是怎么一回事
晦气不详之地
那里到底是何处
此事有因何而起
还不速速呈禀
儿臣 不会卑鄙地假借任何托词
这所有的一切
都是未能如实保管父王殿下
钦赐物品的
儿臣的错
不管要如何处罚 还请您下赐
这御赐之物是和都提调的
职牒一同下赐的
随意处置这御赐之物
职碟：授予任命官职者的辞令状
也就意味著轻视了都提调的职牒
绝无此意
儿臣绝无此意啊 殿下
寡人不愿听
不是你亲口说的
不管如何处罚都听凭处置吗
信城听令
寡人任命你为司饔院的都提调
父王殿下
这不是光海君王兄的官职吗
这是光海自己拱手让人的官职
光海你
在信城手下 作为副提调
辅佐信诚左右
父王殿下 此事断然使不得
还请您收回成命 父王殿下
这是谕旨
殿下将光海派志我们信诚君的手下了
是 娘娘
此事才能彰显殿下真正的心思啊
信诚君 祝贺你
母亲大人
我不愿如此
王兄是副提调
我居然是都提调
在如此位置上 我又能做些什么呢
真是
你倒是打算做什么呢 信诚君
什么都不要做
分院之事分院郎厅自会安排
若是需要 这边的大人也会鼎力相助
是啊 大人
大人的身后 还有臣和仁嫔娘娘
您大可放宽心
你只要任其位便可
好事会成就信城君的功德
坏事则会变成光海君的污点
你只要坚实地 守好这个位子便可
父王殿下真是越来越过分了
怎么能将你放在年幼的信诚君之下
比起遣至遥远的地方官衙
这番出境岂不是更加残忍凄凉
这是我亲口承认欣然接受之事
利用我吧
你去找父王殿下
告诉他你实在无法在年幼的
信诚君手下辅佐
干脆让临海王兄来任都提调一职
你就这样去请愿如何
若是我能成为都提调
得多照顾疼惜弟弟你啊
我是无所谓的 你就照我的话去办吧
好吧
就让他在小家伙手下尝尝苦头
现在不听我的话 日后定会如数奉还
我正打算去见光海君一面
不巧正碰上了呢
未能常去问安 实在抱歉 母亲大人
没什么 没有的事
分院的申请 再加上出入妓坊
理应事务繁忙
为娘的当然要理解了
享受风月之事 本是男人的本性嘛
不过区区小事
没想到殿下却发下如此重责
因此事 我们信城君心里也没好受
还请光海君海涵 多帮帮他
很抱歉惹您费心了
是儿子愚钝 让此事落得这般田地
都说灯下黑
若是早点拜访母亲大人 就能化解此事
我还真是白辛苦了一番呢
日后若然我会处於困境
定会先想起母亲大人的
也定然会先去找母亲大人的
难道去哪儿花天酒地了不成
师父
你到底去哪儿做什么了 现在才回来
照师父您说的
我在海月馆可给师父的碗盘
要了个高价
可是那钱吧...
遭了贼吗
对不起
你干的事儿也就这样了呗
不过师父的汤药我还是买来了呢
得先赶紧熬上药才行
有什么要训的之后再说吧
这些是分院沙器匠的名单
这些是工作日志
要用到的白土 柴火
还有釉料的种类都另作了整理
对您了解分院的运作应该会有帮助的
王兄
您别这样
您怎能於我尊称呢
这里不是分院嘛
作为副提调 对都提调老爷遵守礼节
是理所当然之事
都提调也会很快熟悉的
就我们两个人的时候
麻烦您还是像以前那样对我吧
好吧
不过在众人面前
我可会毕恭毕敬地对你哦
我很害怕
害怕会遭父王殿下的嫌恶
又害怕会让母亲大人失望
唯恐会让王兄不便 这也让我害怕
你真正要害怕的
现在起就是分院的人了
他们可都指著你呢
你可是最高阶的人
若是如此不安可怎么能行
作为副提调 作为兄长
我定会竭尽所能帮你的
好好干
谢谢
王兄
为了见你 大家应该都聚在一起了
走吧
从今日起
信城君将担任司饔院都提调一职
分院这里 也会接受信城君大人的指挥
大家都要好好辅佐大人
麻烦各位了
臣等定当尽力 大人
李江天的时代可终於来了
完美的李江天时代
这有上坡就有下坡
总有一天
下坡
下坡你个头
李将天的下坡
也就是他儿子李毓道的上坡
有什么不一样的啊
也对
要在李江天面前好好表现有点那什么
不过
我下定决心了
从现在起我
甭管别人怎么说
我都是李毓道边首的小跟班啦
李边首
您这是干什么
图画署的画员送了了画
实在是让人不满意啊
这...
口缘部和底座部份的比例完全不协调
口缘部：器具入口部分
底座：底部
也就是随随便便地塞满了画
只能如此憋闷了
除了分院收上来的颜料
有没有办法找到图画署用的回青呢
最近这图画署管理得也是相当严苛
估计很难吧
不啊
我会去打听看看的
只要李边首想要
当然得找来了
请回吧
我没什么话要对你说了
是您误会了 郎厅大人
我们商团上交的颜料
是没有任何问题的
你眼中就看不到这些东西吗
为了增加颜料的量
这不就降低了浓度吗
既已约定上交最顶级的土青颜料
若是我们末能遵守
就是商团领袖我的责任
郎厅大人
再不会有这样的失误
还请您消消气
已经晚了
我再也不会和你的商团
做任何交易
怎么能没好好确认这些颜料呢
很抱歉 行首大人
我会欣然接受惩罚的
问题不在於你受不受罚
若是你不能立刻让李郎厅回心转意
我们商团也许就只能止步於此了
如何
将眼中钉光海君消灭的感觉
理当在我手中解决之事
居然要让大人如此出面
真是令人无颜呢
我们是什么关系
此话多见外啊
此事孙行首有不少功劳
日后还请你多关照关照
我看交易的商团 可能还是得换了
不是 何出此言啊
孙行首商团里送来的颜料
出了点问题
这可真是
虽是个女人
可孙行首此人绝非善类
即便有遗憾未能再和孙行首联手
可一次 就该知道放手了
我会看著处理的
大人就装作不知此事吧
我明天去分院 找朗厅大人谢罪
就算如此 此人也不会回心转意
得找弱点
你可知道 有了子女的父母弱点是什么
就是子女
子女的话
您是指李毓道边首吗
需动摇此人
你能办到吗
什么
我知道你的心向著何人
行首大人
将来你会成为我的继承人
还是 以一个平凡的妻子 度过这一生
看来这次是下结论的时候了
师父
那是肩膀酸的时候喝的汤药
你想干什么
怎么九瓶子里全都是汤药啊
你总是固执的不想喝药
我也只好出此下策了
什么
还有啊 这些是感冒的时候喝的汤药
那边那些是头痛的时候喝就行
怕您忘了 我写了下来
这边的是冬天的衣服
这边叠著的是夏天的衣服
你是非走不可吗
师父
若想成为朝鲜第一的沙器匠
就得成为分院沙器匠啊
至今为止 我都教了个蠢货啊
比起分院制作的华丽的瓷器
要看懂百姓们使用的粗糙器具
我是如此用心良苦的教导你
就算成为第一沙器匠
又有何不同
我想如果能成为朝鲜第一的沙器匠
就能知道爹为何会死了 师父
我想能查明为何无辜的爹
会被称为大逆罪人
师父
回答我 丫头
我就这么蠢 能怎么办呢
说实话就算待在这里
只能制作翁器和碗之类的了
我也想制作上位者们使用的器具
求您答应吧 师父
滚出去 回屋睡觉去
这丫头 都长这么大了
叫我如何放心的下啊
小时那么大
如今刚刚好呢
来者何人
井儿 杀死叔叔的人胳膊上有刀伤
我一定会找出来的
井儿嘛 井儿
井儿 井儿
是 师父 井儿在这儿
一个大男人井儿算什么名字啊 井儿
从现在开始你的名字不是井儿
而是太平
什么
太平啊 不要心急
就如名字般 万事太平吧
不要经历任何苦难 就无事太平吧
师父您也是
就算我不在也要按时吃饭哦
臭丫头
师父 您在哭吗
当然啦 臭丫头
这都几年了 终於成了自由之身
岂会流不出眼泪
快滚吧
爹
就算我穿成这样 爹也会说
哎呦 我的女儿井儿来啦
这么说 对吧
对吧
可我从今天开始不是井儿
而是太平了
柳太平
我本想直到成为沙器匠为止
不来这里的
可我实在是非常非常...
非常想你了
我没有哭
是在望著你而已
爹
你的女儿井儿 一定会成为沙器匠的
你不要有任何担心
一定要理直气壮的面对娘哦
知道了吗
我现在要去分院了
真的不来了哦 爹
不过泰道哥会替我常来的
你应该知道吧
是他吧
请问去分院的路怎么走呢
你想做手艺人吗
那边那些人好像也要去分院
跟他们走如何
竞争 真够激烈的
你们这是做什么
上回让你走的太轻松了
让开 让开
都给我让开 要不然我
让开
别这样
还给我
只有这个不行
走吧
还给我...
你们这帮混蛋
还给我
打开看看 看有啥好东西
累死人了
啥都没有
还以为装著啥金块儿呢
那是啥
有了有了
看啥好东西
到底是啥 裹得这么厚
啥呀 就一个草鞋
妈的 真倒霉
啊真是
这又是哪儿来的一根葱
小子 本大爷今儿个心情不好
今儿到底啥日子
哎呦妈呀
滚开
马上这就滚
我们滚 对不起
赶紧滚 往哪儿呢 喂一起啊 对不起
你是谁
你到底是谁 为何会有此物
边首大人
有人要我把这个转交给您
何人
说他也是听差办事
是不是小的不该转交给您 边首大人
您是边首大人吧
给我颜料之人 是你们吗
我们已等候多时
这里就是边首大人笔下的
山水图出处吧
若能见大人
小女一直想在此处与边首大人相见
看来此物也找到了主人
这不是回回青吗
是的 边首大人
明国也要通过西域商团
才能得到此珍宝
朝廷大臣也弄不到的回回青
但为何我是此物的主人
能识得这珍贵的回回青价值的
能让它发挥其价值的
整个朝鲜 除了大人还能有谁
希望大人能用此物制造出绝妙沙器
让小女看著也觉得物有所值 赏心悦目
李边首收了回回青吗
是 他那么想制造新的沙器定会收
今天之内 李边首就会派人找我
在那之前 李边首打听我的底细
似乎会花上点时日
赠如此贵重的回回青
竟没有表明你的身份
请您放心 李边首必然会找到此处
李边首 我到处都问过了
图画署也没有回回青
都急翻了天啊
李边首
干啥呀
行囊里 有泰道哥的草鞋呢
如果遇到泰道哥
好想给他看那草鞋正好合我脚
晒晒太阳啊 吹吹风啊
我可用心保管了呢
只要想念泰道哥 就会拿出来看看
对不起 泰道哥
对不起
*下集预告*
这草鞋的主人在何处
是我
你是谁
太平在此
你以为分院是阿猫阿狗都能进的
要通过我的考验
我记得大人 清清楚楚
我可以让你进分院
我定不会让您失望
我是井儿
我是 我是
您是光海君大人
若有您相中的王子 请事先让我知道
定要让明国使臣倒向我们这边
李郎厅会准备
你竟敢想偷沙器
是光海君大人要我这么做的
给我跟著他 一定要抓住把柄