第8回
这里是保管贵重瓷器的瓷器仓库
我要考验你的眼光
进去把看起来最贵重的瓷器拿出来吧
来 这是钥匙
若是你的眼光不好
我立刻会把你赶出分院
这是什么呢
看来还不是睁眼瞎啊
我合格了吗
也许是瞎猫碰上死耗子 进去再拿一个
什么 还要吗
你小子 是谁允许你进这里的
你这是胆敢要偷瓷器吗
我没有 我只是
快把瓷器放回原位
可 这个是
立刻
这个瓷器也是你小子偷走的吗
怎么说是偷呢 不是的
我确实动过瓷器 我只是
你竟敢对我制作的瓷器动手脚
你这是不想活了是不是
郎 郎厅大人
是光海君大人指使的
什么 你刚刚说什么
是光海君大人 为了考验我的眼光
命令我拿看为最贵重的瓷器来
我只是按照光海君大人的命令而已
那么 那个瓷器是给了光海君大人是吗
是 分明给了大人
愚蠢的家伙 你这是在给自己加罪啊
不仅偷瓷器 还把其罪嫁祸给大人
本想打几下板子了事的
我要把你叫给捕盗听要逞罚你
看好这小子
朗厅大人
小人再愚蠢
也不敢告知马上就被拆穿的谎言呢
求你跟光海君大人确认一下吧
郎厅大人
瓷器 我没有吩咐过那种事
可那个工抄军一直主张
工抄军：在分院负责杂役的级别
是大人为了考验他的眼光才命令他的
一介工抄军
我怎会考验他看瓷器的眼光呢
简直是一派胡言
就相信那种人说的话
你怀疑副提调的我是吗
很抱歉大人
因为他很强烈的主张
因此才会冒犯了大人
立刻把他交给补盗厅来严罚他
到底是哪个家伙
竟敢说出如此荒谬之事
是大人之前放走的...
就是他
是太平
这样不行 给我分院最贵重的瓷器
难道是王兄
还在这做什么
快去把光海君大人请回来啊
难道太平那小子把王兄当成我了...
他现在在哪里
老爷
你怎么 什么老爷
老爷 救救我啊
求你帮我请来光海君大人吧
大人 若是不来我就要没命了 老爷
你小子 你胆敢叫大人为老爷
还有你怎能让光海君大人
请光海君大人来呢
你在胡说些什么呀
什么
太平
那个是怎么回事呢
难道老爷你是
这里这位分明就是光海君大人
光海君大人吗
我是
我是这个国家的王子
真的是王子吗
是 还不快快给我跪下
郎厅
出来一下
是
你也看到了 他把别人当成我了
怎么会有
因此他没有说谎 放了他吧
那么到底是谁假装是大人呢
若是因为要找回瓷器
我会帮你找回来的
就不要再追究此事了
是怎样的瓷器
是你亲手制作的吗
没有
是为了矫正分院的纪律 瓷器并不重要
如您下令 会马上放了他的
那我先走了
出来吧
郎厅大人叫我放了你
真的吗
郎听大人
不要感到害怕
把事情的来龙去脉跟他们说清楚就行
是光海君大人叫你拿瓷器来
你只是按照吩咐的
大人也承认那件事 才会让我把你放走
是 是那样的
既然误会解开了 你们就回去吧
理解我 未能相信你说的话
不是的 是小人不周到
可是吩咐你把瓷器偷来的
那位光海君大人 长什么样子
得把瓷器找回来啊
个子特别高 脸上下还很长 酒
酒 你讲吧
很喜欢喝酒
是临海君
事情变得真有趣啊
那么 小人就没有罪了吗
除了打大人叫成老爷 没有其他罪了
我若是趁早说清楚
那小子就不会被王兄骗了
除了把大人叫成老爷 没有其他罪了
就把大人叫成老爷就好了
老爷你也真是可怜啊
居然侍奉那样的大人 该多么辛苦啊
竟然对大人干出此等之事
好 要罚就罚
要我出去的话 那就
到时候再说
太平
是 边首大人
到底在想什么 魂不守舍的
很抱歉
那个边首大人
光海君大人是怎样的人呢
什么怎样的人
下边的人若是犯错
很宽宏大量原谅的那种人吧
难说啊
在我看来
这里分院里最严厉的就是大人
怎么 你犯什么错
没有啦
我要制作灰水
去把柚子和栎拿来吧
是 边首大人
太平你来了
太平
是 大人
你这是要避开我 要逃跑吗
没 没有啦
小人岂敢避开大人呢
这是什么
是小人鞋子的钱
本来是要还五两
可我昨日在酒家都花光了
就剩下这些了
剩下的二两 若是给点时间
一定会还上的
大人 饶了小人吧
饶恕你呀
饶恕什么呢
我没认出您是大人才会犯错的
小的罪该万死啊
所以说你犯的罪过到底是什么
列举一下看看
遗失了大人的玉带
让大人受了委屈
那是特别帅的小偷盗走的
不能怪你
没认出大人 叫您老爷
那个是因为我没有告诉你
所以不能怪你
把大人您的鞋子扔给补头
那个我马上就找回来了 也可以了
还扔了石头到大人的背上
是啊 那个有点痛
大人 无论怎样的惩罚我都会接受
只是不要把我赶出分院
我一定要留在分院
是呀
什么
你不是说一定要成为沙器匠吗
我会一直关注太平的 你好好干吧
谢谢您 大人 谢谢您
可是 大人
我以为是光海君的那位是谁呀
那个嘛
大人 从哪里弄还这么好的瓷器呀
那你就不用知道了
给我好好算个价钱吧
火灵 去金库拿金块过来吧
行首大人 因为付款日期重叠
现在金库里没有金子了
这么大的商团怎么没有金块呀
你们是要侮辱我吗
还给我
稍等一下吧 大人
火灵 去慕华馆跟大人通报一下
他们寻找的瓷器已经到了
慕华馆
好的 行首大人
慕华馆的大人 应该是指明国使臣吧
没错 大人
他非常识货 肯定会给个好价钱的
你现在是要和使臣做交易是吗
虽然我是需要用钱才来这里的
可这么珍贵的瓷器
你怎么能私自卖到国外呢
我作为一国的王子
实在是做不到
喂
小心点捧著
这可是要改变我命运的瓷器
事情好像有误
那样就可以了
不是想让临海君大人和使臣见面吗
依临海君大人的品性
下一步会做什么 我了如指掌
剩下的事情我会看著办的
你好好准备按时供应颜料吧
谢谢您 朗厅大人
不过有件事情要提醒你
什么事情呀
不要在通过李边首给我施加压力
别的不说
谁若敢害了我的儿子敏道
我绝对饶不了他
朝讲 昼讲 夕讲 何止那些呀
还有射箭骑马
要学的东西还真多
所以现在才有时间来问候
好的
我当那些都是成为一国王世子的过程
高兴地学习著
王世子
世子册封的事情
我听说君王还要慎重考虑
本来就有长子 却册封别的王子为世子
这不是引起纷争吗
那样就会成为百姓们的疾苦
继而朝贡也会出现问题
对皇帝陛下是不忠呀
说的是没错
没有瓷器
你敢空手来见仁嫔娘娘
娘娘 虽然瓷器是没有了
可我带了比那个更大的东西
更大的
那是什么
这是御令
重来
拉出去斩首
爱卿听著
把母后的字号更改为恭圣王后
她的坟墓要追认为圣陵
同时把她的排位供於宗庙
命你们以礼对待
这是御旨
那既是不忠 也是不孝
那个瓷器不是给大明君的
而是给殿下的
过几天就是殿下的诞生日
为了祝贺殿下的生辰
分院的沙器匠们聚到一起
郎厅亲手为殿下制作的瓷器
要给殿下的瓷器
那个瓷器光海君偷了出来
临海君送去贿赂明国使臣 是吗
那是作为臣子的不孝 和不忠 不是吗
娘娘 世子册封快要浮出水面
这真是很好的技策呀
马上去告知殿下吧
有个人比我更适合
李廊厅 你得帮帮我
朝鲜有这么好的瓷器
怎么从来没有进献
您喜欢那个瓷器吗
我本来就非常看好临海君
现在更是觉得非常满意他
大人 就那一个瓷器 您能满足吗
进来吧
是谁呀
他是朝鲜最棒的沙器匠
您那么喜欢我做的瓷器 真是万分荣幸
只要大人想要
无论何时 我都会提供那样的瓷器的
要和我交易吗
我也有一个条件
条件吗
我可以帮你除掉光海君
可长子临海君 这次要救他一次
怎么样
好的
临海君 我会负责救出的
王兄
这是要今天开始护卫我的 护卫武士
这位是副提调大人 光海大人
在分院的时候不用在我身边
你可以自由活动
亥时的时候在正门见吧
没想到能在这里见到你
我认识你
为了抓瓷器走私犯 得到你的帮助
是吗
很意外 长久以来追逐走私团伙
与其在外追赶
守在此处岂不是更好吗
如此 为信城君护卫
也是为了有个名分能进入分院吗
这也不能小觑
好好挖啊
喂 这里 这里 白土白土
那边 挖啊
挖啊 再挖深点
这家伙真是 你出来 出来
-这算什么嘛
-你出来 出来
倒是挖白土啊
好像是找著了 白土
白土 是白土 走吧 赶紧的 赶紧的
哇 是白士啊
白土唉 找到不少呢
喂 大家一起挖嘛
干吗挖这里啦
走喽 好爽快 哎哟 好爽快啊
爽快啊
太平啊 进来吧
我还有要事在身 就先走了啊
-哪儿有什么要事啊
-过来啦 过来
喂 不要这样
-过来这里啊
-不要这样啦
-不要啊 不要这样啦
-走喽
一二三四
别这样 让你们别闹了 别这样
怎么回事
狗蛋 狗蛋 狗蛋啊
你小子
一郎啊 一郎 还是走吧
狗蛋啊 带我走嘛
不许看
你可不能看哦
不过 哥哥你怎么会在这儿
我不是说过会在你身旁的嘛
那是什么意思
我已经成为了都提调人人的护卫
日后会经常来分院的
你知道就行
哥哥
你这是什么意思啊
还是先把衣服穿穿好吧
得感冒了
火灵她 过得还好吗
现在还在商团里吗
那是
过得很好
火灵和叔叔
每次见到他们就会觉得抱歉
总得向他们行个大礼才是 却没法做到
我们家井儿
肯定很辛苦吧
辛苦什么
工作累著呢 压根没时间考虑这些
光海君大人经常来分院呢
哥哥你也知道吗
你们见到了吗
那是
也不知道是什么孽缘
我们每次碰到总是会有误会
不过 幸好都解决得很顺利
他 认出你了吗
连哥哥都认不出
大人又怎会认得出呢
光海君大人啊
变得稳重很多了呢
懂得体谅下人
还会鼓励下人
啊
怎么了
怎么办呢
李边首老爷肯定在等著呢
算了
都说了我帮你提著
不重吗
男子汉大丈夫 这点东西算什么
都是我每天干的活儿
有什么辛苦的事情就来找我吧
这种话提都不要提 哥哥
人多的时候 我们连装作认识都不行
手给我
要是有话要对我说
就把它系在分院门前的树上
那我就会去刚刚那片森林的
洞穴门口等你
你要是有什么事情 也系上
无论如何 我都会去找你的
那我先走咯
哥哥也要一会过来哦
即便是同一座山上的泥土
根据岩壁 风 森林的多少
性质也会有所不同
是 边首老爷
冻土 厚实且黏性高
石土 干燥硬实
北土 粗糙且黏性较低
那南土呢
南土柔和 很松脆
你这都是跟谁学的
难道你之前有跟著学习的师父吗
小人的爹是做瓮器的
只不过是从小就玩泥巴长大而已
瓮器和瓷器的起源是不同的
看来你爹教得很不错啊
谢谢
不过
我看你是光知道做瓮器
完全失了感觉嘛
什么
若然是市面上那些个瓷器
光用这些白土就足够了
可若是要做最顶级的王室瓷器
这些泥土是断然不能拿来用的
正如你所言
理应找来厚实质优的冻土才对
这些可全都是干燥粗糙的西北土啊
愣著做什么
还不赶紧都扔了 重新去挖来
是 李边首老爷
我可真是个没出息的徒弟啊
师父
酒母
酒母 我不是来喝酒的
汤饭 只要给我来碗汤饭啊
汤饭
汤 汤饭 我不是说了嘛
哎哟喂 你倒是喜欢汤饭呢啊
来 喝吧 喝吧
我不是要汤饭嘛 干嘛给我......
师父
唉
您真是了不起
这已经有两日滴酒不沾了呢
你这丫头 是两天再加上大半天了
您这么辛苦 为何要突然戒酒呢
你这丫头 为了去分院都女扮男装了
难不成我连区区小酒都戒不掉吗
你这个丫头要是被从分院赶出来怎么办
还不得我再来转轮车 好好教你才是
这是何物
贿赂
是有人让我为其王世子之路助力
因而送给我的贿赂之物
是谁
是谁胆敢做此等事情
是殿下的长子
临海君
殿下
此事岂是可笑之事
可能是大人的威势直达上天
以至我那没出息的儿子
一时犯了错
册立世子之事
乃是奠定国本之事
故而
定要谨慎再谨慎
殿下当时不是如此相告的吗 可是
何来贿赂
这是在欺瞒君上
也实在是轻蔑了我这个大明国使臣
不过
大人从明国远道而来
不过是送上个瓷器作礼
又岂能兴师问罪呢
大人就当这瓷器是我送的礼物
安心收著吧
临海君方面
我定会下达应有的处罚
现在殿下
正在接见明国使臣
父王殿下接见使臣是理所当然之事
又不是什么大事 为何要召见儿臣呢
听说您 给大人送去了瓷器
母亲大人怎会
听说您还请求他 助您成为世子
到底这是如何一回事
大人大发雷霆 禀告了殿下此事
您怎么会 做出如此事情呢
儿臣还是先
避一避吧
若是父王殿下有意寻找
您就说没有见过儿臣我
不过
您怎么就偷了殿下的瓷器呢
什么
父王殿下的瓷器
就是临海君送给明国使臣的那个瓷器
是分院的李朗厅
为了纪念殿下的诞辰日
而亲手制作的瓷器 您不知道吗
我不知道啊
我真不知道那是要进献给父王的瓷器
您要救我呀 母后
孩儿该如何是好啊
进来吧
你不是李廊厅吗
你怎么会在这里
进献给殿下的御器消失
理应由微臣出面 大人
竟敢对御器下手
立刻叫临海过来
是 殿下
臣抓住了偷瓷器的工抄军 并加以审问
依工抄军的坦白
是光海君大人指使他这么做的
天吶 偷瓷器的是光海君
为何是您转手的呢
是光海君指使您的吧
替弟弟隐瞒的兄长之情可以理解
但非常担心
您会牵扯进如此不忠不孝的事情
独自承受殿下的龙颜大怒啊
请您务必替我国的未来著想
临海君将来要成为世子
而且要登上宝座 您说对不对呢
母后
您当真这么认为吗
当然 千真万确
是的 母后
这一切都是因为光海君
我只是替王弟著想 失误了而已
那么就像殿下告知实情 请求宽恕吧
我也会替您说话吧
是 母后
我同意把光海君排除在外
可您必须让临海君逐渐退出此事
大人 对不起 恕难从命了
父王 请您息怒 听儿臣一言吧
厚颜无耻
你的罪行都已查明
还有什么话可说
是光海
什么 光海
是光海从分院偷出瓷器
欺骗了儿臣
他说倘若信城君成为世子
我们俩都死定了
你说的...可句句属实
儿臣岂敢对父王撒谎呢
这一切 分明是从光海开始的
我...我要把你们...
把他们...
父王
王兄 到底出了什么事
看来有些误会
我去面见父王解除误会 你不必担心
可是 总感觉不安
倒不如暂避风头
什么暂避风头
这么做可不是身为臣子和儿子的道理
我不在的时候 一定要好好照顾分院
是 王兄
走吧
李廊厅耗尽心血的瓷器
就那第二个炉子里出来的
就那个
竟然指使工抄军把那瓷器偷走了
光海君大人...为什么...
不是的 不是光海君大人做的
你懂什么 大赛说话呢乱插嘴
没大没小的
滚一边去
大人无辜这件事 我和朗厅大人都知道
对了 朗厅大人
大人他不是那种人
俗话说得好 知人知面不知心啊
光海君大人竟然有如此野心
我也蛮惊讶的
完全难以置信
别的不说 竟然会指使工抄军偷瓷器
只要有心 可以随时随地出入仓库的人
竟然还要弄得如此复杂 还说不同啊
朗厅大人 请您洗刷光海君的冤屈吧
朗厅大人您知道不是吗
命我去拿瓷器的人并不是光海君
你可是亲口对我说
是光海君大人指使你的
你不是说
确实把瓷器交到光海君大人手上了吗
那是...我被骗了
我不是告诉过您吗
命我做这件事的人是位个子很高
嘴巴很大的人
光海君大人如今是蒙受了不白之冤
还请朗厅大人
务必替光海君洗刷冤屈吧
我不能擅自干涉王室的事情
殿下会做出贤明的判断
你还是回去吧
那么 我来做
什么
这一切因我而起
我去那里一五一十的说出来
他是位相信我 并照顾我的人
我不能眼睁睁看著他蒙受不白之冤
请您允许我出入分院吧 朗厅大人
不可以 朗厅大人
明知死路一条 绝不能让他会
太平 直到这件事结束为止
不许出房门半步
对不起 边首大人
既然你心意已决 理应允许才是
谢谢
谢谢您 朗厅大人
太平 太平
不能让此事前功尽弃
马凤 得让此人消停一下了
这一整天 你跑哪里去了
我要尽快入宫 出发
你这是做什么 还不快点
大人 我有必须守护的人
可是...
此人好像处於危险之中
我恐怕无法守护王兄了
去吧 去守护你的守护之人吧
出了什么事 为什么系绳子
我要进宫才行
你侍奉著信城君大人
所以想问问你有什么办法没有
王宫 进王宫做什么
我如果不能进宫
光海君大人恐怕要大祸临头了
什么贿赂明国使臣
绝无此事啊 父王 请您相信儿臣吧
那么 难道是临海一人所为吗
若不是与你共谋
临海岂能从分院弄出瓷器
再加上他都不懂瓷器
岂能挑出进献给我的御器
你还敢说不知道吗
你偷的那瓷器
是李朗厅为了我而亲手制作的瓷器
父王 儿臣真的不知道
不知道 所以才会偷出来吧
是的 父王 这一切是光海指使的
儿臣愚昧 照王弟所说的做了而已
别吵
你小子又做对了什么
母后 求您救救孩儿吧
真是件可怕的事情啊 殿下
竟然为了王世子之位 两位王子共谋
真是件大逆不孝之举啊
母后
忠与孝是我国的根本
可尔等身为王子
竟然不忠不孝 动摇国之根本
对你们的处罚以后再做决定
立刻向祖先们告罪 席稿待罪吧
殿下
我们这是去哪儿啊 哥哥
我得进宫才行
能洗刷大人冤屈的人只有我了 哥哥
很危险
你可知道如今宫中发生著什么
是为了王世子之位的角斗
像你这种人去那里...
就得付出性命才行
我绝不会让你去的
逃跑了 一定是朝著王宫
给我找 定要拖住他
不行 哥哥
我现在这个样子 怎么能见你
那你就一辈子都不见我了
哥哥 你怎么突然来了
火灵 我有事拜托你
哥哥找我帮忙
除了你 我想不到可以信任托此事的人
尽管说
抬起头来
火灵
您是
火灵 我是井儿
井儿
哥哥
这个人刚刚说了什么
井儿 井儿还活著吗
对不起
井儿明明活著 你却骗我说她死了
还骗了哥哥的父母
你怎么可以这么做
每每安慰我 让我忘了井儿时
心里到底有多嘲笑我
火灵
是我 是我笨
我应该早就知道
不对 我是知道的
井儿掉上了悬崖
哥哥是不可能丢下井儿一个人而独活
井儿要做非常危险的事
所以我要你
你不用担心 哥哥
不是因为哥哥拜托我
井儿是我唯一的同门 我会守护井儿
以前是哥哥守护了井儿
现在该由我这个同们守护她了
谢谢你 火灵
火灵
我好想你 井儿
对不起 真的对不起 火灵
我不该瞒著你
对不起 火灵
只要你活著就好
只要你活著能来看我就好 井儿
我好想你 火灵
过来坐
竟然还没扔
不是说看到此物就如看到你吗
对不起哦 你给我的 我丢了
反正也没用嘛
怎么会扮男装
为了进分院
嗯
哥哥说要进分院时 我就该知道
我真笨都没察觉到
不要太怪哥哥
是我拜托他的
是我硬要赖叫他不要跟别人说的
你也知道啊 泰道哥哥只要是我说的
他都会听的
知道 少炫耀啦
还是老样子
又爱哭又爱笑
你先休息吧 我去梳洗下
去吧
井儿
怎么就你一个人 井儿呢
井儿她 井儿她不见了 哥哥
光海君大人是清白的 我会作证
偷了瓷器的是我
*下集预告*
此事都是因我而起
光海君大人他
光海君大人到底算什么
到底你要挺到何时
以前有个叫乙檀的沙器匠
你的父亲有可能还在世
现在我最怕的是
就算被关被严刑拷打
又一次因为我
如果只有我能作证
无辜的百姓含冤而死
我还是会做同样的选择
他们竟敢愚弄我 我要他们付出代价
这件事 儿臣会付全责
你 就你 这个偷瓷器的小偷
我对你真的好失望
你真的没事吗
能不能不要再缠著哥哥
大人 我自己能去
隐瞒女儿身进分院 到底有何企图