太感謝你了
謝謝
都讓開 讓開
讓開
是你嗎 給人發碗的人
是的
把她帶走
到底是怎麼回事
有要調查的事情 好生順從就是
告訴我究竟是為何好嗎 大人
去了就知道 這些也都全部帶回官衙
不可以啊
沒有她 誰還給我們做碗啊
大人 肯定出了什麼差池
她到底犯了什麼罪啊 您就放了她吧
都給我讓開
都在幹什麼
諸位都請讓開吧
只是調查而已
我若沒有罪名定會被盡快釋放的
不要擔心我了
走吧
第20回
井兒 井兒
京畿楊州附近盜賊出沒
疾病蔓延弄得民不聊生
殿下 百姓身患疾病並非一兩天之事啊
待過了盛夏會有好轉的
大可不必擔心啊殿下
鬧了乾旱是寡人的錯
鬧了洪災也是寡人的錯
百姓只是一味的怪朕
難道在換季我都要置之不理嗎
還有去年的這個時候
不正是有草寇們在作亂嗎
眾卿要盡快想出對策
臨海 光海 信城君聽著
你們也不要閒著
要想出救治疾病之法並挽回民心
到底誰能夠完成此事 我會拭目以待的
您大可放心 殿下
兒臣定會找出方法 除去殿下之憂
我會盡快找出疾病的根源的
兒臣也會想盡辦法去解決的
各自尋找方法 於四日之後再來見我
不過 你要怎麼做啊
我深知你從小就與眾不同
兄弟之間就不要互相競爭
咱們還是相互協作吧
首先還是要瞭解情況
到底那個地帶的情況如何
病情又有多嚴重
首先要從這幾點著手去瞭解
要親自去往百姓居住的地方
也是 那種事那挺合你的
在你動身期間 我也會想盡辦法的
回來之後要立即給我匯報
且慢
你不是信城君的貼身侍衛嗎
大人又不在此 為何你會在分院
光海君大人 命我來此
光海君大人 命你做的是何事
命我帶幾個壞掉的瓷器回去
給他準備
是
這個可不可以
為何如此嘆息啊
兒女在被疾病所困擾
連一副藥也沒錢買
可惜沒遇上好君主 叫人活的真是苦啊
只有你一個人在苦嗎
在這雨季加上炎熱的天氣
誰家沒有身患疾病的
今年的收成如何
別說收成了 現在因疾病大缺人手
現在都不知道能不能按時進行秋收了
哎呀 多可惜啊 說你餓了才給你做的
難不成你要剩飯嗎
不會的 怎麼會剩飯呢
說什麼呢 您繼續用
啊 好飽啊
多謝款待
大人 您這都第幾回了
在那邊
你先去吧
制賣瓷器是否屬實
是的
為何要對窮困潦倒之人予以欺詐
我沒有進行欺詐
我可以發誓我沒有
你曾主張因木碗而導致了疾病不是嗎
雖然不知詳情
但我聽說換了瓷碗之後
就不再有病癥發生
您大可進行確認啊
那麼 你應該也在從中獲取了暴力了吧
豈會有暴利啊
只是接受了他們的一點誠意而已
沒有其他的
那麼 賣了瓷器之後你究竟獲得了什麼
只是收了點桃子 燒柴 小米
無論是什麼我收的
僅僅都是他們的誠意而已啊
此話當真
是的 調查之後發現都是各自
用物物作為交換
好像並非想要獲取利益
放了她吧
是
聽聞疾病有所好轉才打聽到你的消息
只怕你會有其他意圖
所以才進行調查的
那 我現在可以回去了嗎
還可以繼續制賣瓷器嗎
井兒
沒事兒吧
到底怎麼回事啊
只是說 我可以繼續制賣瓷器
我們的陶器匠 希望你吃了這個之後
做出更多更美的瓷器
我不是陶瓷匠
陶瓷匠是什麼 能做陶瓷就是陶瓷匠了
對啊 對啊
辛苦了辛苦了 吃吧
咱們坐下吃
坐坐坐
你還好嗎
你覺得我還好嗎
稍等片刻 我會盡快求來藥方的
武士大哥 來這裏有什麼事嗎
倒是你們為何在這裏
別提了 我們也是被分院趕出來了
被趕了出來回家就是了
為何還要來到井兒這裏
大哥 您不用擔心
我們在這裏也都在各盡本分
井兒被蚊子叮了是我們的責任
摔倒了也是我們的責任
還有一項
井兒為了制瓷而忘了進食
這又是誰的責任
是我們的責任
井兒 在哪兒
在工坊裏
看樣子還不錯呢
哥哥
你過得好我就放心了
之前說在我眼睛復明之前
會一直守在我身邊的
這倒好 看到我眼睛復明瞭
你就索性不見蹤影了
在我抓到對井兒下毒手的人之前
你就好生在這裏住著吧
啊 對了
那天因為諸多不便才沒來得及問的
那天到底怎麼回事啊
你不是被他們抓走了嗎
是如何被釋放嗎
是光海君大人 助我一臂之力了
原來是這樣啊
真是慶幸啊
大人過得還好吧
這壞肚子的病真叫人痛苦啊
一整個夏天都如此 怎麼不叫苦呢
得抓緊予以對策了
不是因為吃錯了東西嗎
不對 那不就是涼水泡飯嗎
野菜我一筷子也沒夾啊
那應該是水的問題了
也是 燒柴都不夠了又怎麼能
一一燒開水喝呢
暫時恐怕得暫停了
明天得瞧瞧那裏的溪水了
明天您也要暗行嗎
還是沒有找到原因 不是嗎
明天井水就由你來喝吧
拉肚子
拉肚子要怎麼治療呀
治病當然要吃藥了
病了當然要吃藥啊
找到了 我終於找到方法了
快點來看看吧 好痛啊
怎麼只有患者 一個大夫都看不到呢
去找找大夫
有沒有大夫呀
給來給看看吧
大人 沒有大夫
這麼重要的時候 大夫都去了哪裏呀
都被信誠君叫到宮裏了
要抓緊速度才是呀
怎麼沒趕在信誠君前面呀
絕對不是信誠君
信誠君不會想到這樣的辦法的
肯定是仁嬪娘娘的做法
不過我還是找到辦法了
大人 您來了呀
有很重要的事情來找你
這是救百姓的事情 你一定要幫幫我
您請說
百姓之間流傳拉肚子病 你知道吧
每年這個時候常有的事情 不是嗎
我得幫幫百姓們
惠民署用於治療拉肚子病的藥材
是黃連和黃柏
給我大量弄這些藥材
大人 不好意思 幫不上您了
我又不是要免費拿
不是那樣的 大人
黃連和黃柏早就沒有了蹤影
沒有蹤影
因為拉肚子患者太多 需要的量太多
加上有些藥材變質
據說連惠民署需要的量都供不上呢
你怎麼會知道的那麼詳細呀
仁嬪娘娘那邊也來過是不是
看來是真的
跟那邊也說了同樣的答案是嗎
如果信誠君通過這裏得到藥材
那我一定會饒了你的
不用擔心 大人您還是回去吧
你說了我不用擔心的
你一定要對你說的話負責呀
還沒事嗎
是啊 大人
是嘛
那水也沒有問題呀
哥哥 不要打我
抓住我吧
你們不難受嗎 拉肚子病
我們現在沒有拉肚子病了
以前也病過 可現在因為瓷碗沒事了
瓷碗
是這個
這不是碗嗎 這個能治好拉肚子病嗎
您看看 因為很光滑 非常好洗
那這個盛飯之後
米飯上就不會沾上不乾淨的東西了
那之前會沾上不乾淨的東西嗎
這個碗
這個碗是誰給的呀
是一個沙器匠給的
給的 免費給嗎
不管什麼東西 拿去都會給
我是用頭繩換的
他是沙器匠嗎
大人們都叫他沙器匠呢
沙器匠
用這個碗的人 都治好拉肚子病了
那個沙器匠住在哪裏呀
不知道
你不是跟他換的碗嗎
隔幾天他會帶著碗來 那個時候換的
碗到了
每個人拿一個 拿一個
慢走
還有碗嗎
等一下
找找看
應該有的
沒有嗎
在這裏
給 不要掉了
謝謝
井兒
大人
分發碗的沙器匠是井兒你呀
拉肚子病的原因 真的是因為木碗嗎
是的 從我這裏拿走碗的人
就沒有再犯病
怎麼沒有告訴我呢
什麼
真該早點來找你
為了調查那個原因 連我都拉肚子了呢
大人您也是啊
是啊
井兒 現在回到分院好不好
大人 我覺得這裏很好
我現在明白爹為什麼在這裏那麼開心
放棄當沙器匠的夢想了嗎
並不是放棄了
成為最棒的沙器匠的夢想
只是我不覺得那個夢想
一定要在分院實現
這就是為了我想著我製作的碗嗎
還說不識字呢 怎麼會寫這些呀
不至於一點都不懂呀
雖然沒法跟分院用的最上等的白土
可這是百姓們用的白土
請您好好保管
您不是說過永遠不會忘記
貧窮 可憐的百姓們嗎
是呀 我每次看到這個
都會牢牢記住那個時候的心情的
方法都找到了嗎
殿下 信誠君還年輕 也沒有經驗
我阻攔他 不要找辦法
還是熱衷於讀書呢
是嗎
違背叫你找辦法的命令讀書了 是嗎
信誠 你說說看
不好意思 父王
這件事情能說句不好意思就完事嗎
信誠 革去你的督提調職位
殿下
臨海 你說說看
兒臣到處去找辦法
去過惠民署 也去找過治療疾病的藥材
那你找到了嗎
我覺得時間能治好一切
什麼
過了夏天就會不治而愈
再等等看吧
要麼像祈雨祭一樣求求天 怎麼樣
這是我們傳統的辦法 不是嗎
也就是說什麼都沒有找到 是嗎
臨海 嚴禁你出入偏殿一個月
那樣的話 我作為長子的面子怎麼擱
你不是說時間可以解決一切嗎
你就等時間過去吧
光海 你那邊怎麼樣
拉肚子病的原因 找到了嗎
是的 殿下
因為濕氣而發霉的木碗
就是原因
木碗是原因 不是食物嗎
是 把陳舊的木碗換成瓷碗之後
拉肚子病就好了 兒臣已經確認過
換了碗 拉肚子病就好了 是嗎
那還真是不錯
馬上給各個地方發訃告
讓他們一個月之內換掉碗吧
父母 生病的百姓們沒有錢買瓷碗
分院製作碗 以低價賣給他們怎麼樣
分院是給王室製作瓷器的地方
怎麼能給百姓們做呢
時間來不及了 不是嗎
能最快速度製作出最多的碗的地方
只有分院
父王 這是損毀王室的體統
千萬不要同意
父王 廣而告之 王室為了百姓做事
收拾民心 為百姓著想
那百姓們就會更加支持您
歷史上會把父王記載為聖君的
聖君
能在歷史上留下聖君的名號呀
就給你半個月時間
半個月時間 讓分院給百姓們製作瓷碗
是 謹遵聖命
聖旨 是嗎
是分院能立功的 好機會
為了給王室製作瓷器而建立的分院
竟然會讓我們製作土碗
真是無法相信
是為了百姓們著想的
殿下的聖心 不是嗎
你就照殿下的旨意行事吧
大人 長期以來我一直只做王室瓷器
此事 似乎不我能做的事情
李邊首
那就由你負責吧
捏製器皿之事 終歸是沙器匠的工作
我會去問過沙器匠的意思
嚴格來說 分院是製作王室瓷器的地方
可是卻要我們做擺不上檯面的土碗
我可不是為了做這不起眼的土碗
才不分晝夜 大汗淋漓
苦苦在窯爐前面熬夜撐著的
郎廳老爺
分院聚集著朝鮮頂級的沙器匠
我們抱持著只做王室的瓷器的自尊
甘願忍受各種苦楚
才不容易走到了今天這一步
還請您不要折損了
一輩子堅守工匠之魂的沙器匠的自尊
包括我在內的所有沙器匠
都會遵從郎廳老爺的決定
還請您做出決斷
若是你們執意如此 我又能如何
我會將你們的想法告訴光海君大人的
用分院這麼好的白土 這麼好的設施
居然就為了做這區區百姓飯碗
我還是覺得你這一次是做錯了
諭旨已下
還請您不要再干涉此事
大人 我們去瞭解一下沙器匠的想法
大家都非常強烈的反對
難道要抗旨不尊嗎
若是非做土碗不可
這些沙器匠寧願不干
我會親自去說服他們
小的真是擔心 會傷了大人的心呢
做得很好
這做王室瓷器的人當然得有這份堅持
就這麼好好撐著吧
可是 違抗聖旨畢竟說不過去
就算此事需違抗聖旨
光海也絕對不會呈稟殿下的
他可是很有自尊的
就算讓殿下知道此事
你們二人 也會由我來護下的
殿下還能坐視分院就此消失嗎
或是沙器匠的離開嗎
李郎廳
是 大人
你就不用了
李邊首
你負責堅持撐到最後
即便光海再怎麼勸說 李邊首你
也只是為了殿下服務的沙器匠
乾脆讓他確了你的腦袋
光海是絕對
絕對做不到的
日後可是經常會碰到面的啊
他是我的貼身侍衛 還有勞娘娘了
金泰道
我絕對不會原諒你的
分院的反抗如此聲勢浩大嗎
此事萬分緊急
看來還是得將井兒帶回來才好
大人
你擔心井兒嗎
這是用在馬風房間裏
發現的火藥試驗的結果
和之前碎片的形態一樣
此問題尚未解決
又如何能將井兒帶回來呢
井兒來分院的這段時間
你來保護井兒不就可以了嗎
與我相比
更首要的是井兒的決定
井兒那邊 我會去說服的
井兒
看來你得幫幫我了
大人
你治好的腹痛地區
是這裏和這裏
可我所負責的地區
是如此的寬廣
十日內 要在這麼寬廣的地區拯救百姓
若然不是分院 實在是難以實現啊
可是大人
即便我去了分院
沙器匠們就會改變想法嗎
上一次 大傢伙不都是幫了你的忙嗎
當時我失了明
大家是可憐我才會如此的
井兒
年幼的孩童飽受腹痛的折磨
我曾親眼見到過
這裏的百姓
我一定要救活
大人為了百姓著想的心意
我很清楚
若是能幫到忙
我會跟隨您的 大人
什麼叫消失不見了
炸藥不是放在你的房間的嗎
很抱歉
什麼時候消失不見的
其它的呢
值得懷疑的 其他物品也不見了嗎
是
我會暫時躲一陣子的
你難道不知道
若是你消失了 就會愈發令人懷疑了嗎
等我讓你進來 你就進來
是
大人 這個時候您為何會來此處
製作土碗的一事
分院的沙器匠紛紛表示無法辦到
又能如何呢
我帶來了能幫忙此事的人
此人是誰呢
難道 是文師承老爺嗎
進來吧
好久不見 廊廳老爺
你
眼睛好了嗎
多虧您替我擔心
現在我已經能看見了
郎廳老爺有多麼的吃驚
我都看的很分明
既然井兒已經回來了
那有一事就得查明
要查明的事情是指
讓井兒失明的窯爐爆炸一事
用到了炸藥
應該是大人搞錯了吧
我們分院 不會有這樣的人的
就是伴你左右的助役馬風
在他的房間裏
找到了致使窯爐爆炸的炸藥
此事 當真嗎
難道窖爐爆炸一事並非偶然的事故嗎
現在 我打算徹查此事
我非得立刻把這傢伙...
大人
小的惶恐
馬風
聽說在你這傢伙的房間裏發現了炸藥
這是怎麼一回事
看你是奉足的兒子 雖生活不濟
可還是帶進了分院 還讓你做了助役
你這傢伙是打算毀了分院嗎
不是的 郎廳老爺
小的是冤枉的
那只是我那天晚上偶然間拾到的
拾到了之後就得立刻告訴我才是
我會親自審問他
你退下吧
不僅只是在你房間裏發現了炸藥
那天晚上
還有人在窯爐前見過你
小的是冤枉的 大人
還請您相信我
在我尋找井兒的那個晚上
你也分明在藥房翻找
事已至此你還要在抵賴嗎
請原諒我 大人
小的並沒有想要傷害井兒
你說什麼
現在
你是要對自己的罪供認不諱嗎
小的進入分院已超過了數十年
可我從來都沒有機會坐在窯爐前
沒能轉過輪車
只是個打打下手的助役
我辦不到的事情
可井兒小小年紀 就都辦到了啊
一來分院 就能轉上輪車
甚至還能在窯爐前工作
我一心憤恨就...
可我絕對 沒有想過要傷害到她
就只是
只是打算炸碎器皿而已
還請您賜小人一死
有人因你受傷
天一亮 就會將你轉交給道廳
你不是一直都對我很好嘛
可是為什麼要這樣呢
因為我 你一直很傷心嗎
對不起
大人
此事就原諒他吧
你現在在說什麼
此人可是害井兒你失明的人
不僅此事
我知道在分院有很多討厭我的人
雖然他做了對不起我的事情
可這份心意
我完全能夠理解
此事斷不能就此算了
在一開始討厭我的人之中
現在多出了很多站在我這邊的人
這一位
也許也會變成如此
還請您原諒他
哥哥
那個人曾想殺了你
他可是害你失明的人
面對這樣的人
你還要理解什麼 原諒什麼
你為什麼要為這種人向大人求情
哥哥
你不是說過要自己保護自己嗎
你不是說只有自己才能走這條路
既然你當初將我推開了
就要變強 變狠才是
心這麼脆弱 還要怎麼保護自己
我沒事的 哥哥
我沒有死 眼睛也能看見了啊
也許你能原諒他
可我不能
哥哥
你這是幹什麼
有話好好說
若再敢在井兒面前出現
到時候我會殺了你
您睡了嗎
爍正大人 您睡了嗎
蓮玉姐姐
我是井兒啊
還以為在做夢
原來是井兒啊
都怪我叫醒了您
如今能看得清了嗎
是的 煉正大人
你是怎麼回到分院的
是朗廳大人看你眼睛復明
再接受你的嗎
其實只是為了光海君大人
暫時來幫忙而已
你是說土碗嗎
是的
我雖有心幫你
卻不能隨意出面
因為是女子 所以得更注意處事
才能不被排擠
就算無法幫你 希望你也能理解
是
可是煉正大人
剛才第一眼見到我時...
我累了 明天再說吧
是 爍正大人
你好
煉正大人
火匠大人 您過得還好嗎
聽說你復明瞭
我…
大人 雖然您相信我才找我的
但我不知道能不能辦好
分院的人們都躲避我
反倒擔心會成為您的累贅
你只要一如既往即可
為了千人萬人而愉快的製作器皿
這份心 絕對不要忘記
我所期盼的僅此而已
是 大人
邊首大人
您別來無恙吧 邊首大人
看您如此驚訝
看來還不知道我已經復明瞭
被趕走的你 為何又回來了
只是暫時來幫光海君大人而已
那麼 告辭了
井兒又回來了嗎
只是來幫光海君大人而已
但我還是很介意井兒這孩子
她與你是朋友 我對不住你
邊首大人 您不要擔心
井兒雖然是我最要好的朋友
但是只為了您 我可以同樣討厭她
每次都替我說話 真是太謝謝你了
井兒是個無法成為沙器匠的女人
邊首大人卻是將來成為朗廳大人之人
您為何如此介意井兒呢
家父也曾說過類似的話
可是井兒那孩子
在每次認為辦不到的情況下 卻辦到了
就算看不見 也製作出了花瓶
可如今都復明瞭...
代替我 與井兒戰鬥的邊首大人
為何如此軟弱呢
井兒
叔叔
聽說你復明瞭
真是太好了
你可知道我有多擔心你
破器匠大人
您是第一位如此歡迎我的人
噓
其實我也沒法明目張膽的幫你 懂吧
懂
晚上我會去工坊
雖然輪車轉的差了點
但多少可以幫上忙
好
師父
雖然料到分院的人會有很大的排斥
可沒想到會有這種程度啊
好比我成為罪人的心情呢
我要是同樣的立場啊
恐怕我也會站出來反對呢
師父 這是為何
他們這一生 一直以為華麗
而有品格的器皿才是器皿
幹嘛要做土碗
師父 看來我瞎了之後被趕出分院
恐怕是件慶幸的事呢
如果一直待在這裏
我也會變成那樣的吧
無論是有品格的王室瓷器
還是百姓使用的土碗
我全都喜歡
好 讓我瞧瞧我們井兒的輪車
有沒有長進吧
是 師父
好
進步很大吧
可是…你們可以這麼做嗎
不是短期內禁止出入分院嗎
我們也提心吊膽進來的
可沒為難我們
沒有人關心我們 您就甭甭甭擔心了
可咱們不會被排擠吧
才知道呀
就十天而已
加把勁
勁兒
如今是時候回到原來的樣子了 大人
分院為了百姓開門的事情
再也不會發生了
李郎廳 看來你搞錯了一件大事
你以為分院是你的所有物嗎
分院屬於殿下 屬於國家 也屬於百姓
只是讓你暫時管理而已
你只要做好本分就行
殿下 京畿各地縣衙傳來消息
土碗已陸續抵達
是嗎
理應如此
請您賞賜 安撫民心的光海君大人吧
這豈是光海君的功勞呢
這不是殿下命令分院製作器皿
才辦成的事情嗎
正是如此 聽聞黎民百姓稱頌父王呢
殿下 所有的事情必須賞罰分明
知道了 理應如此
寡人會考慮給光海賞賜什麼的
殿下
看來臣妾真的是心胸狹窄的女人啊
為何這麼說
聽到一點不忠的傳聞
就會睡不著覺 飯也嚥不下
不忠的傳聞 你到底在何處聽到了什麼
百姓之間稱頌光海君的聲音此起彼伏
這可是殿下
您獻出分院所施行的善政啊
可是很可惜 百姓的民心沒有向著您
而都向著光海君了
臣妾 憤怒至極 無法入睡
我也在留意此事
可你直言不諱 令我心情舒暢啊
再加上追隨光海君的大臣在與日俱增
特別是在儒生之中頗有威望的大提學
也站在光海君一邊
這是眾所周知的秘密了
來 舉杯吧
是
這次的事情 沒遇到什麼困難嗎
分院沙器匠們不熟悉製作土碗
為了趕時間而破費了周折
可以理解
如此費事 為何要堅持做下去呢
如此想聽百姓們的稱頌之詞嗎
兒臣不敢
兒臣從沒有期盼過這些
日前你想與御醫出宮來著吧
那是兒臣的錯
您若處罰 兒臣絕無二話
不不不
都是過去的事情了 豈會怪你
來 再來一杯
是
與大提學日夜相處 是否受益良多
是 他是終身為師也不為過的人
沒錯 既然大提學可以說動儒生
你當然要多加親近了
父王 您是否有說對兒臣說
光海 除了為父給的東西以外
不得對任何東西有貪念
父王
以後我們就常聚在一起喝酒談心
再怎麼說 眾王子中跟你是最談得來的
來 舉杯
大人 為萬人做瓷碗時
我真的感到很幸福
謝謝您能給我如此珍貴的機會
想不想看看你做的瓷碗
是如何被人使用的
吃飯啦
張嘴
好吃吧 多吃點
老公你也多吃點
沒事沒事 先餵飽孩子們 來 張嘴
哎喲哎喲
-吃多點 長得就快
-是
吃吃這個
這般活著 真好
啊
那孩子坐在父親的腿上 是如此的恣意
您是羨慕嗎
沒事 有你在身旁聽我說話 這就夠了
大人 我也是孤兒
被趕出分院時 也是不知如何是好
但當時 為千人 為萬人做碗
成了我努力活下去的理由
大人亦是如此吧
何解
千人 萬人
大人是可以造福全天下百姓的人
井兒 你此言是想讓我成為王
我一介女流不懂這些
只不過
大人總是為百姓盡心盡力倒是真的
誰
原來是你
你就是我找的殺害乙檀叔叔的殺手
你不是馬風
該做的都做了 也該回去了
我明一大早就會出發
所以先過來向您道別
我以為你會求我讓你留在分院
還真是意外
我會在分院以外的地方
尋找屬於自己的天地
很好 這麼說
以後我們也不用再相見了
是
雖然成不了分院的沙器匠
但努力一下 應該也能成為民窯沙器匠
民窯：不屬於官廳管轄在民間運營的窯爐
繼續努力吧
哥哥 你怎麼了
現在得馬上離開分院
到底怎麼了
你說能理解能原諒的那個人
知道他是誰嗎
他就是殺害乙檀叔叔的刺客
什麼
他分明受李郎廳的指使
我一刻也不能讓你跟他們待在一起
快跟我走
既然都知道了 怎麼能一走了之
殺我爹的人 坐在分院郎廳的位置上
帶著朝鮮第一沙器匠的假面
無視我爹侮辱我爹
打我 還把我趕出了分院
我怎麼可以就這麼算了
井兒
這丫頭
爹
井 井 井兒
郎廳大人
請您留我在分院
不是道了別 說要離開嗎
不是說以後不用再見面了嗎
我改變了主意
我要履行跟爹的承諾
贏過郎廳大人 讓您向我爹道歉
之後我自然會離開