第1回
把頭抬起來
你叫什麼名字
我叫井兒
井兒
果真 這個真的是你做的嗎
是
因為出生在窯爐裏得到窯的正氣
沒想到會是如此境界
爹
李江天 柳乙檀你們兩位邊首要奉御令
在分院郎廳競賽裏要全力以赴
微臣接旨 殿下
競賽
不是分明說好由李邊首就任嗎
為何還要競賽呢
您不用擔心
競賽只不過是形式而已
柳乙檀他的器具 根本與宮裏不相配
你還真是太平啊
在這個朝鮮 最為貴重而寶貴的是什麼
不就是王室白瓷嗎
分院郎廳即是管理王室瓷器的
最高頭領之位
這個財路 要由我們來掌握啊
那個位置一定要由我們的人來坐
明白了嗎
是 娘娘
去見李邊首吧
李邊首
天下無敵李邊首的自尊心
看來傷得不輕啊
乙檀是什麼人
他只是製作膚淺的器具的市井之徒啊
我一定要坐上分院郎廳位置
洗掉今日的恥辱 提高王室瓷器品格
理應如此啊
可是我說啊 也要做好最壞的打算啊
您不相信微臣嗎
怎麼會呢
我只是不相信殿下而已
好啊
為何只有你們幾個人啊
是還未通知其他陶瓷匠啊
大人 那個
要做出吸引殿下之心的最好的器具
希望你們能配合
都去了李邊首的工坊嗎
那更要抓緊時間
為何連煉土工作也沒有做
煉土：用腳踩泥土，調節水分變稠密的工作
那個也是
你說
大人善用的鳳山白土
李邊首大人他們都給拿走了
怎麼會呢
他覺得梅花圖會不穩定
李邊首不使用鳳山白土
所以說啊 大人
分明就是在這次競賽裏
想要陷大人於困境的意圖呢
剩下的白土就只有宣川白土嗎
是的 大人
正好
我正想試用宣川白土會如何呢
萬萬不可啊
要是平常還好
放著朗廳之位競爭的重要時期
怎麼能試用呢
不是還有蓮玉你嗎
你幫李邊首數年
你應該很瞭解他所使用的宣川白土
趁此機會 你就盡情展示你的實力吧...
大人
來 我們開始吧
是 大人
福到了
每個人都充滿福氣 充滿福氣啊
給你 你也受到福氣吧
給你 受福吧
果然你的瓷器是充滿樸實啊
是嗎
如此精細而華麗的瓷器
沒人能比得上你啊
你這是表示有自信嗎
看你今日氣色不錯啊
我做了一個夢
看起來像我女兒的 漂亮的孩子
居然會獻給殿下白瓷啊
做的什麼白日夢啊
你都這把年齡了
別說是女兒 都還沒娶妻呢
是這邊
青鹽的白色 穿著華麗的櫻花
寡人接觸過數多王室的瓷器
無論色感 形態 觸感
如此深得我心的茶杯 好久沒遇到過了
是李邊首的手藝嗎
讓您見笑了 殿下
覺得如何
是的 殿下
與大王的威嚴相配的
果真是威儀的茶杯啊
王室所用的瓷器就由李邊首負責吧
是 殿下
怎麼會如此呢
如此鮮明的指痕
指痕：手指印
殿下 容臣妾說一句嗎
請講
驀然一看 是很粗糙
可越看越會覺得舒適
我想把那茶杯 佔為己有
確實是很粗燥的瓷器 可是
寡人也會被它那奇妙的灑脫感所吸引
柳邊首
是 殿下
日後寡人的專用瓷器就由你負責吧
謝主隆恩 殿下
殿下 王室專屬瓷器是李邊首
殿下專用瓷器是柳邊首
這競賽的結果是如何決定的呢
分院朗廳只會是一個人啊
二人中只選其一
殿下
茶杯的優劣不是看賣相而是看功用
不如以品茶定勝負
這杯茶就由恭嬪你來品吧
是 殿下
娘娘...
娘娘
謀 謀反
有人要謀害寡人
來人 內禁衛 內禁衛護駕 內禁衛
保護殿下
殿下
這是不是你用的釉
沒錯
燒廚房和內醫院都沒發現毒
唯一值得懷疑之物就是茶杯上的釉粉
還不從實招來
絕不寬饒 寡人絕不會寬饒你
用了什麼毒 是砒霜嗎
殿下
微臣製作的釉中絕沒摻雜任何毒
請相信微臣
混賬
恭嬪都倒下了
你卻謊稱無毒 還要我相信你
來人 把他拉出去斬首
是
不 此事不能就這麼算了
一介沙器匠
絕不可能犯下此等滔天大案
是誰 誰是主謀
是誰指使你幹的
微臣冤枉
如果喝光這些釉就可證明微臣的清白
微臣甘之若貽
殿下 殿下
殿下 不是毒
那不是中毒 是蕁麻疹 殿下
蕁麻疹：過敏
蕁麻疹
恭嬪娘娘患有桃花蕁麻疹
輕則會有搔癢癥狀
重則會氣血堵塞造成昏厥
萬幸娘娘已恢復了神智 正在靜養中
混賬 你在釉中加入了桃花嗎
這都怪微臣失察
此人意圖謀害娘娘
恭請殿下治他謀逆之罪
治他謀逆之罪
為什麼要在釉中加入桃花
莫非你早就知道恭嬪患有桃花蕁麻疹
殿下 微臣一無所知
釉中加入桃花是因為
殿下
一介沙器匠不可能知道娘娘的病癥
微臣與柳邊首共事多年
他絕不是謀逆之徒
請您明察
不是謀逆之徒
既不是故意
雖危機嬪妃之命 也就證明沒有罪
你是這個意思嘛
微臣惶恐 殿下 微臣只是
寡人
看錯你了 李邊首
卿你怎麼看
雖然李邊首有點僭越
寡人還以為他是個只知道制陶的人
沒想到他還很有眼色
這種氣量分院交給他管理又有何妨
殿下真的這麼說的嗎
是
事情能這麼圓滿解決
真是有如神助啊
不過
恭嬪的蕁麻疹您是怎麼得知的
賞花時偶然得知
健康時自不足慮
不過以現在快臨產的虛弱身子骨
任命李江天為分院郎廳
務必盡心盡責
恭喜您 朗廳大人
恭喜您
郎廳大人
小的有事相問
真的是因為釉嗎
柳邊首大人會怎麼樣
朗廳大人 朗廳大人
都說不行的了
就一會兒 見個面就回
求您了
這可不行啊
大人
你怎麼進來了
都怪我 大人才會受這種苦
不怪你
因為我製作的釉
殿下命我 製作御用茶器
你和我一起製作的茶器 越看越愛
越看越吸引人
大人
我害怕不能告訴你這些話呢
總算了卻了心事
我之所以要成為分院朗廳
是因為惜你之才
沙器匠之位不是一個女子可以僭越的
明知道這一點卻不放棄夢想的你
是那麼的美麗
製作敬獻給殿下的器物中
膽敢摻入私心
稱我為謀逆之徒也不為過
你要在李朗廳手下苦練技藝
登上分院沙器匠之位吧
你一定要成為朝鮮第一位女沙器匠
不管我身在何處 即便
不在此世
也會為你祈福
大人
這麼醜的茶杯
竟然能入得了你的法眼
殿下的眼光真是無人能及
如果不是仁嬪娘娘 結果將完全不同
總而言之
最後成為分院朗廳之人可是你
與乙坦的恩怨就此勾銷了
擔心乙坦
還不如擔心怎麼治理分院
不能再因此事引起任何風波
我說的話 希望你銘記於心
朗廳大人
您為什麼會送我桃花
桃花可提高釉的黏度
使之輕易黏附於器物
可配宣川白土的釉
別忘了是你自己找我來向我求救的
收回其他白土 也是因為這個目的
為了利用我製作可陷害乙憛大人的釉
你可不能亂說話
這一切我要向義禁府告發
命我在釉中加入桃花之人
正是郎廳大人您 就這麼告發
你敢謊報事實
使用鬼蜮伎倆的是朗廳大人您
你心中不是懷有成為沙器匠的
大志的嗎
不要因小失大
沙器匠之位我可...
為了成為沙器匠的夢想
我堅忍到現在
被大人蹂躪的那一夜
也沒有自絕堅忍到現在
但是
我終於明白了
對我來說
沒有比柳邊首大人更可貴的夢想
難道...
你對他...對乙檀那人
愛慕著他嗎
我豈敢喜歡柳邊首大人
我沒有那資格 您應該比我更清楚
若你敢說出釉的事情
你的性命 恐怕也保不住
就算拼上性命
也要救柳邊首大人
等天一亮 我就去義禁府
就連你這不起眼的女人也
乙檀 乙檀 乙檀
馬風
不可以
孩子
我懷孕了
陣痛已經開始了
我腹中的孩子是誰的
你也很清楚不是嗎
你怎麼敢殺害你主人的血脈呀
回去轉告他
這個孩子的胎夢是窯爐的大吉之夢
什麼
懷孕了
窯爐的吉夢
他說絕對不能有弟弟妹妹
不可以笑的
如果有弟弟妹妹
就會被搶走所有的富貴權勢和名譽
分明是這麼說的
父親
毓道 怎麼還沒有睡呀
為了祝賀您 等著等著 剛才睡著了
幸好聽到大門的聲音 醒了
夜很深了 怎麼不直接睡覺呢
怎麼能等到天亮呢
父親成為分院郎廳的事情
真是讓我高興和自豪
兒子也會努力成為能繼承父親的
朝鮮第一的沙器匠的
當然 快回去睡吧 毓道
是 父親
我的血脈毓道一個就足夠了
來 看看看看
辛苦了 恭嬪
今天是好日子 除了重罪犯人之外
赦免釋放牢裏所有的犯人
罪人 柳乙檀 免去邊首一職
從分院逐放
蓮玉 你不是蓮玉嗎
大人
怎麼了 你怎麼在這裏
怎麼會在這樣的地方
孩子
這孩子是...
這不是做夢吧
真是 乙檀大人吧
沒錯 是我 不是做夢
這到底是怎麼回事啊
大人 什麼都不要問
這個孩子 這個孩子
我得先叫醫員
大人
馬上會有人追過來
大人 這個孩子 這個孩子
追過來 誰會追過來
大人 求您了
好 我知道了
先從這兒出去吧 把孩子給我
大人 我的女兒 這個孩子
以後是要給主上殿下獻上白瓷的孩子
好吧 孩子給我 你也起來吧
跟我約定吧
如果我出了什麼事情
就一定會守護這個孩子
向我保證吧
我保證 所以快起來吧
來 來
蓮玉
蓮玉啊
孩子我會...蓮玉啊
你知道嗎
為父為毓道你付出了一切
你一定要成長為朝鮮最頂級的沙器匠
吃得真香呢
哎喲 瞧瞧 瞧瞧
蓮玉啊
你在看著嗎
這個孩子是你的女兒
不 是我的女兒
我也曾夢想著
能有個將白瓷獻給主上殿下的女兒
我一定會
將這個孩子培養成
朝鮮第一個女沙器匠
你好好看著
我真心 與你約定
哎喲 瞧瞧 瞧瞧
孩子他爹 你先看會兒孩子
哎呦 真是可憐啊
給我吧
是
哎喲 你餓了吧
來
來 喝吧
就這樣 就這樣
哎 當什麼沙器匠啊
我可不願意
幹嘛總是要做這種東西啊
甭管是誰做的
到臨了反正都要給砸碎了
到時候不還是再填填補補拿去賣了
什麼
填補什麼 誰啊
因為看著好端端的碗漏水
酒家的大叔可沒少發脾氣
漏水
漏水嗎 真的啊
啊 怎麼會漏水呢
火靈啊
你沒告訴我爹吧
我爹還不知道吧
說是你賣出去多少碗就送出去三倍的數
老師好言相勸把人打發走了
井兒
是哥哥
哥哥
那在幹嘛呢
我在做陶瓷呢
轉過身來
哇 是箭哎
慢慢地拉弓
這樣嗎
得看著靶子
下巴尖 下臉頰 還有脖子這裏
收攏雙肩
啊 到底什麼時候才射啦
屏住呼吸
現在
現在嗎
我不幹了
還是刀更快
快給我
井兒 很危險的
我是朝鮮最棒的劍客柳井
會傷著的 井兒
井兒
井兒 會傷著啦
井兒 很危險的啊
井兒
井兒 沒事嗎
來了啊 爹
火靈啊 帶著你爹先去房裏吧
是 老師
走吧
我都吩咐過讓你悠著點 會有貴客來訪
你到底怎麼聽我這當爹的話的
把這裏收拾乾淨了
乖乖地待在你房裏
是
當然是跟朝鮮最棒的沙器匠學了
還有同門陪伴
所以說我這當爹的心裏多踏實啊
是 爹
跟老師學習不知是何等的樂事呢
只不過
只不過什麼呢
說說看啊
沒有可競爭的同門 略感可惜
你的意思是說
我們井兒不是你的同門嗎
井兒是這世上誰都無法取代的摯友
可是 她意不在陶瓷
所以才覺得不是可競爭的同門
火靈啊
此話倒是不假
得有競爭對像
實力才有長進
我能走到邊首這個位置
也是因為有摯友和競爭對手的存在
才能成為可能
你說的是誰啊
李江天
就是分院郎廳
火靈啊
你出去 拿點米酒過來吧
是
來
李江天是位摯友
你當真如此想嗎
當我深陷謀反罪之時 救我於水火的人
便是江天
自你離開之後
詭異的傳聞一直不斷
那個
光海君大人可還好啊
你這人
你這對世間萬象不感興趣的人
怎麼就每次都如此關心大人的消息呢
多虧大人的誕生
我才免於處斬 僥倖獲得一命啊
雖然未得見
但畢竟是我的救命恩人
我一直是如此想的
大人
光海君大人
您找我了嗎
在出發開始狩獵之前
我有話要對你說
定當銘記於心
第一
不能跑在 我這個長子的前面
是 兄長
理應如此
另外此次狩獵
你不可捕獲任何的獵物
明白了嗎
為何不作答
既已來狩獵
當然就要狩獵了
什麼
你現在是要違抗我的意思嗎
我只是要狩獵
斷不是要贏過兄長的意思
您大可放心
你要再三銘記在心
等一下
你為何要阻攔
那頭鹿不是父王殿下的獵物嘛
若是想要在此次狩獵中
展現兄長的氣量
就要瞄準其他的獵物
要走哪邊
是那邊
深山處會有很多野獸的
野獸
您請先吧
不了 你來開路吧
是
你又要去哪兒
哦 額...
啊 去採集白土
可真是奇怪啊
我剛剛去酒家
泰道哥哥說你要去狩獵啊
啊 是嗎
此事我可不知
要在日落之前回來 我得趕緊走了
我走了哦
我不是早吩咐你不要狩獵
-為何不等我
-趕緊去抓吧
已經中箭了 相信逃不了多遠
你今日墜馬
怕死狩不了獵了
兄長
走吧
什麼呀 這是
到底是誰跟這兒挖的陷阱啊
陷阱逮到什麼了呢
野豬
蟒蛇 鹿
陷阱是我提議挖的
所以那裏面的獵物都歸我哦
知道了吧 哥哥
你只是動動嘴皮子
真正辛苦挖掘的可是我耶
小氣鬼
你辛苦的時候 我又沒閒著
我也...
你先去吧
我去逮住那隻鹿再去
好 不過陷阱裏面的獵物都歸我哦
不許反悔哦
以防萬一 來 拿著
什麼啊
看來逮到了一隻大的
難道是...老虎
好痛
真是的
你為何只顧著看
還不快把我弄出這裏
原來不是獵物啊
你說什麼
獵物
難道這陷阱是你挖的
對 我就是這陷阱的主人
幹嘛未經允許就擅自鑽進去呀
等我上去 絕不饒你
那請試著上來吧
我...我說
喂
起碼得弄我出去再走啊
還不快給我回來
看您這上來會跟我拚命的架勢
我幹嘛要救您吶
你可知道我是誰
你若棄我不顧 一定會招來滅門之禍
真是有夠煩的
您就省點力氣 安靜呆著吧
胳膊被蛇咬了
若不趕快治療 毒會擴散到全身的
真的嗎
你瞧瞧
要死了
你這人真是的
連我都陷進來怎麼辦啊
怎麼出去呀
跪下
你說什麼
我叫你跪下
還是你跪下吧
那麼等我出去之後會放繩子下來
叫我如何相信你
我會出去喊軍隊來 跪下吧
如此深山老林 還什麼軍隊呢
看來您中毒不輕啊 滿嘴胡言亂語
哪條胳膊啊 得先處理蛇毒了
您撒謊了嗎
為了騙我 撒謊說被蛇咬傷了嗎
沒有
是這條胳膊
這...這可怎麼辦呀
這毒都擴散到肩膀了
什麼
看來 只好砍掉手臂了
你這是在戲弄我嗎
什麼戲弄啊
都沒被咬 怎麼可能擴散...
張口就撒謊 所以才會踩到
這只有野獸才會踩的陷阱
大膽 你可知道我是誰
竟敢拿野獸與我相提並論
我乃
我乃本國的王子
您真的是王子嗎
正是 還不快給我跪下
大人 小的罪該萬死
請您饒小的一命吧
小的太過低賤 沒能認出尊貴的您
罷了 不知者無罪 我寬宏...
你以為我會這樣嗎
跟你說敬語 都覺得可惜
你說什麼
王子 真可笑
你騙過多少人了
你就不怕遭天譴嗎
閉嘴 臭丫頭
你這傢伙
你給我聽好嘍 我哥哥就快來了
若再敢撒謊
我就叫哥哥只救我 把你撇在這裏
小心點
很好 到時候一定會被滅三族
你就試試看吧
哎呦 好害怕哦
你以為嚇我 我就不敢了嗎
哥哥 快來啦
這裏一個奇怪的人
哥哥 泰道哥哥
住手
這是我的獵物
退下
這確實是我的箭 您為何這麼說
你這傢伙 看不到肚子上的箭嗎
這不是沒射中要害嗎
是被我射中腦袋死的
所以這只野豬是我的
你這傢伙竟敢...
再加上這支箭與您的箭不同啊
您看 與您的顏色完全不同
還愣著做什麼 還不給我綁了這傢伙
是
放開我 我到底做錯了什麼
你說的哥哥呢 到底甚麼時候來
你確定他會來吧
你確定有哥哥吧
都說會來了
一定是打了條大獵物 來得慢罷了
知道啦
那我出去找你哥哥來 跪下吧
你又沒見過他 怎麼找
就算出去 也得是我出去
該跪下的人是你
我不是說了嗎
我可是一國王子
是不能跪下的身子
世上哪有不能跪下的身體啊
兩條胳膊往前伸 膝蓋像這樣跪著
你看
滾開 你這無禮之徒
無禮之徒
對呀 你說對了
所以別跟我這種無禮之徒待在一起
快把我弄出去吧
你不是還有哥哥來找你嗎
看來你想逃跑 這可不行
等從這裏出去 就押你去官衙
等著瞧吧
官衙
你真是自掘墳墓啊
這可是你說的 到時候可別怨我
這是我要說的話 還是擔心你自個兒吧
哥哥怎麼還不賴
出了什麼事嗎
你這個小偷 你這還算是男人嗎
你這一生都得偷下去
你說什麼
你再說一遍
一箭未射卻奪人獵物
怎麼能算得上是男人
一箭未射 你很好奇我的射術嗎
好 我就親自射給你看看
幹什麼呢
那孩子是誰
琿兒去哪兒了
啊 那個 那個...
帶過來
是
還不趕緊跪下 這位是主上殿下
放肆 你這混帳
因為看不到琿兒 所以我一直在找
但是這傢伙
帶著插有琿兒箭矢的獵物出現了
琿兒的箭矢
是 父王
此人舉止古怪 怕是否加害於琿兒了
所以我正在進行審問
你加害於他了嗎
不 我根本就不知道他是誰
也沒見過他
我只是把那只受傷的野豬...
父王 我將繼續審問 查出琿兒的下落
請您允許
老闆 我們的湯飯怎麼還不送上來啊
-稍微等一下嘛...
-來了 馬上就來了
金泰道的父親是誰
是我啊 出什麼事情了
馬上把這傢伙抓起來
是
-為什麼啊...
-大人 為什麼抓人啊... -老婆
泰道啊
-爹
-泰道
泰道
爹
到底是何罪名 竟然連我爹也抓來了
我們是無辜的 我們冤枉啊
閉上嘴 安靜地等候殿下的發落吧
殿 殿下
哎呦 這可真是晴天霹靂啊
井兒呢 逃走了嗎
我說 請幫我叫大人過來
我們仔細搜查了酒肆
當光海君大人並不再那兒
你這也算報告嗎
要是不能馬上找回來
我就要砍了兼司僕將你的腦袋
殿下...
父王 我要通過那傢伙把琿兒找回來
你不是不知道他是誰嗎
雖然我不認識大人
但我對這座山瞭如指掌
如果我能在天黑前找到大人
那就請您放了我和我爹
好 不過如果找不到
我就要對你實施懲罰了
哥哥做得挺好啊 我怎麼就不行呢
怎麼這麼冷啊
你以為我生火是因為閒得沒事幹麼
這裏可是大夏天也會結冰的地方呢
那就趕緊生火啊
你要是行 你就試試啊
你幹什麼
你打算凍死嗎
這可是之前在森林裏迷路時
救了我哥和我性命的方法
常言道 男女七歲不同席
你這是何古怪之舉
你這無禮的傢伙
還想顧及自己的體面嗎
俗話說 好死不如賴活著
要是不想被凍死就老實地待著吧
你幹嘛啊
我只是按照你說的做而已
呃...
可以感受到溫熱 看來可以撐下去了呢
你往那邊點
幹嘛啊 我可不想被凍死呢
混賬 你都對我做了什麼啊
你到底做了什麼
我又沒跑步 心臟為何跳得這麼快啊
你笑什麼
別光顧著笑 趕緊回答我
那是因為你被我迷住了
迷住 我被你迷住嗎
大人...
大人 您在哪兒啊...
琿兒...
大人
終於來了
聽那一陣馬蹄聲
肯定是我的軍士們來了
你看 我說過他們肯定會來吧
大人 難道說...
你真的是大人嗎
*下集預告*
萬一一是百姓對王子大人大聲咒罵
還動手打他
那會怎麼樣啊
我要馬上對你處斬
您說忘情定要找到一個人見到了嗎
木劍對真劍可不合適
我不想再見到您了
你倒是抗辯一下啊
我怕再見面時又會失去什麼
將光海任命為分院的副提調
萬萬不可啊 殿下
製造一個豐饒祭上使用祭器吧
我將奉御命製造祭器
只要我還是朗廳 你就休想涉足分院
您是誰 為何如此胡言亂語