李毓道與柳井兒
第26回
將展開製作信誠君藥碗的競賽
如若此次柳井兒獲勝就封為陶瓷匠
如若李毓道邊首獲勝的話
我將選其舉薦為郎廳
要竭盡全力應對比賽
是 郎廳大人
實力不足的自滿心理
會導致怎麼樣的後果
我會讓你看清楚的
在此次競賽當中
會揭曉很多不為人知的事實
是嗎 我也會拭目以待的
你有多麼傲慢有多麼輕率
你我的實力差距有多大
一切都會被揭曉的
說不定通過此次競賽
邊首大人會知道真相呢
真相 你是說真相是嗎
我能獲勝你卻敗北 這便是真相
拜託您一定要贏過我
我會在此次競賽中
為我所圖而竭盡全力
也希望邊首大人以您的方式將我打敗
今天有事要與娘娘商議 所以前來覲見
與我商議 什麼事情
娘娘託柳井兒製作的藥碗
李邊首也會參與製作
你是想讓二人進行一次競賽是嗎
是的
此乃我的意思也是殿下的御旨
豈能任由你自行決定競賽
娘娘
比次競賽我以郎廳之位作為賭注啊
如若此次競賽李邊首能獲勝
還望娘娘助他一臂之力坐上郎廳之位
如若娘娘助我將此事辦成
我願繳納兩倍的稅金
父親 你怎都不提醒我一下就決定了呢
此事讓我驚訝的 心都快蹦出來了
我是看到殿下承認你的實力之後
才得以下此決心的
謝謝 父親
毓道啊
這不僅是你的夢想
並且是傳承瓷器的名聲
和脈絡之事啊
我能做的也就僅此而已了
剩下的就要靠你自己了
我一定會獲勝的
我就不信贏不過一介女工抄軍
柳井兒並不是問題之關鍵
什麼
柳井兒背後有文師承呢
千萬不可大意
儘管因手顫症影響了他的實力發揮
但他終究不是省油的燈
我也對他的實力了如指掌
他不是掌握著連父親都不知道的
青瓷茶杯秘密的人嗎
雖然不想承認
但在水和火還有土等領域
在朝鮮還尚未有哪個陶瓷匠超越過他
而且此次競賽
他肯定會將畢生所學傳授給柳井兒
此番競賽定是場惡戰啊
必須要獲勝 要不擇手段無條件獲勝
是 父親
此競賽事關郎廳之位 我豈能沒有覺悟
定會獲勝 為您爭光的
祈禱了嗎
是的
祈禱了什麼
是祈求上天能助你成為陶瓷匠嗎
不是的
我祈求上天能助我大白真相
再度朝向月亮吧
定會在你心中充滿
唯獨製造瓷器之人的健康之心靈的
當你領會那種心境時
再到我的工坊來找我吧
我準備好了 師傅
你要做什麼形狀的瓷器
之前學到有關王室瓷器的時候
您不是說殿下喜歡碗口較寬
碗狀較高的瓷器的嗎
那是什麼形狀的呢 師傅
丫頭呀 這不是湯碗而是藥碗
本來吃藥就叫人反感
做得那麼寬量
就顯得多 就更叫人厭煩了
先不要想瓷器的形狀
首先要想想瓷器的空間
雖然你製作的是瓷器
但所用之人是用瓷器空間的
是 師傅
聽李郎廳說你和李邊首
要進行一次競賽
事出何因啊
莫不是李郎廳威脅了你不成
不是的 此事也是我心甘情願的事
你甘願做的事
說不定你都會錯失成為
陶瓷匠的機會呢
如果你願意
我會想方設法阻止此次競賽
不用了 娘娘
託您相助
連競賽都不經過就成為陶瓷匠
又豈能在分院得以認可呢
您能給我機會 我已經倍感滿足了
放著好路不走偏要走彎路
雖然想迫切成為陶瓷匠
但我更想在眾人面前光明磊落
如若我成了陶瓷匠
那豈不是分院最初
且又是朝鮮最初的女陶瓷匠不是嗎
所以那個位置
一定要以我的實力來爭奪
之前以為你會為陶瓷匠而不擇手段呢
但現在看來光海君還真是沒看錯你啊
什麼
不管郎廳之位何否
此次競賽評的是實力
你定要全力奮戰啊
是 娘娘 多謝您
為製作信誠君的藥碗
一邊是為了郎廳之位
一邊是為了陶瓷匠之位而進行競賽
您答應了嗎 殿下
如此有趣的競賽 當然要答應了
想必兩人定會竭力準備的
此次的競賽不公開製作人
而是全憑信誠君的選擇來評判的
是嗎 那就有點遺憾了
身為一國之君的我也會一同參與
且就憑信誠君一人來定奪
兒臣 全聽父王的決定
不不不
這還是得讓使用者更加滿意才是
能奪得殿下和信誠君的認可的人
不就是勝者嗎
是啊
希望信誠君和我的決定能相同就好了
來 加把勁兒 加把勁兒
這是井兒用的白土所以要加把勁兒
嘿喲 我們得助他一臂之力哦
才不是呢
井兒此次要在別處尋找白土
她說製作藥碗的白土另有所在
反正我是那麼聽說的
是嗎
省點勁兒 我們做井兒的材料時再用力
把你們剛才說的話重複一遍
井兒要在別處尋找白土
是的 邊首大人 但具體我們還不清楚
我有一事相求 邊首大人
我想將所需的
白土通過商團在別處尋找
還望您能夠准許我提交訂單
分院有最頂級的白土你不用
卻還要在別處尋找
根據瓷器的用途不同
土的種類也應該有所不同
師傅是這麼教我的
我是按師傅說的嘗試一下
還望您能夠准許
你還真是夠麻煩的
只有那些沒有實力的人才會挑剔材質
你准許了嗎
我不想聽到你因此而輸了的話語
所以你自便吧
多謝邊首大人
你要與邊首大人進行競賽
嗯
如若我獲勝了就能成為陶瓷匠
如若邊首大人獲勝就能成為郎廳
那是真的嗎
我希望你能夠幫我一個忙
我為什麼要幫你
這是以分院的名義正式提出邀請
白土
對 是我要用的
所以拜託你能給我找到最頂級的土料
那是自然 這是以商團的名義做的
材質你都不用擔心了
那個原先是行首大人的位置呢
如今是我的位置
你想為行首大人默哀
得到她的墳前才是啊
不要在我的商團提及她的名字
還有什麼話要說嗎
大人
有令你討厭的人來過嗎
不是的 您不必在意
您一路順利嗎
還記得在之前的交易中
行首不願賣
而你卻願賣給我的那個瓷器
此物乃是我收的禮物
所以不會進行交易的
您相中這個瓷器嗎
那是井兒送給我的禮物
是的 大人我記得
你認識做出那個的陶工嗎
如何才能見到那個陶工
您找她有什麼事嗎 大人
我必須要見到她
你認識她嗎
既然是大人所求之事
那我定當予以了解
拜託了 那麼我就先走了
今天不是來看瓷器的嗎
交易就在我見到那個陶工之後再說吧
是
如郎廳大人做出的瓷器一般
我也會做出頂級瓷器的
還望諸位能助我一臂之力
我們李氏家族代代都是郎廳
此次競賽結果大局已定
只是希望各位能夠好生協助
下一任郎廳而已
是 郎廳大人
今天怎麼不見一郎和其他人呢
突然有急事要辦 不過晚上會來幫我的
歸根結底也不能讓他人幫忙的
一定要記住這一切
都要由你自己來完成
是 師傅
跟我來
你知道郎廳大人
召集所有陶瓷匠說了什麼話嗎
他說了不能任由你獲勝
也絕不會讓你獲勝的誑語啊
我不在意的
我早就預料到了
您為此而生氣了嗎
彷彿讓我想起了之前的郎廳競賽
之前也是如此的
陶瓷匠都聚集在李郎廳的工坊裡
只有蓮玉姐和柳邊首唯獨二人
在自行做工
就連白土都被人奪去
白土是嗎
是啊
柳邊首本來用的鳳山白土
是因為李郎廳在中間搶走了
所以救只能用雲山白土了
原來如此啊
這次也不例外 沒有一個人能幫你
煉正大人你呢
我也不能當面幫你
不過晚上我會趁機幫你的
你就不用太擔心了
謝謝你 煉正大人
您要用鳳山白土嗎
你這話是要學我也用這個嗎
不是的 我要用的白土已經想好了
那你為什麼要來這裡啊
你不會是來暗探的吧
邊首大人
把這些搬到我的工坊吧
是
我來拿練習用的白土
不是上品也沒關係
那你就用這個吧
謝謝
邊首大人
你怎麼來了
聽說您馬上就要當上郎廳了
等比賽結束了才能確定
您肯定會贏的 不是嗎
是 當然要贏
是您長時間來一直期盼的事情
您一定要贏過井兒
我也會全力幫您的
這是做瓷器的事情
能有什麼事會需要火靈你的幫肋啊
如果我不幫井兒呢
她曾拜託我去給她準備白土
我已經知道此事了
如果我不給她準備白土會怎麼樣呢
只要邊首大人能成為郎廳
我還有什麼事情不能為您辦呢
豎起來
是
發福了
希望大家大富大貴
邊首大人 希望您也大富大貴
是啊 看著你就像是看著柳邊首大人
燒起來吧
終於等到今天了
我會讓你無法再對我無禮的
是
在這裡看著你我想起了
過去曾與柳乙檀比賽的那天
雖然決定不公開是誰做的瓷器
但那又有什麼用呢
只要一看大家就都明白了
跟我來吧
母後
我只要挑我自己喜歡的就可以了嗎
對 你說的沒錯
萬一孩兒選的跟殿下的想法不一樣
怎麼辦啊
誰都無法預測結果
所以母後我也很想知道結果
連一個湯藥碗都無法挑自己喜歡的
這就是王子的生活嗎 母後
信誠君
就當是在玩遊戲
你不必太在意 挑喜歡的就行了
信誠 你的選擇是哪一個啊
殿下在此 孩兒怎敢做出結論呢
這是你以後要用的 你就挑你喜歡的吧
碗的厚度也適當 握在手上觸感也很好
我覺得這個用作我的湯藥碗
最適合不過了
你是這麼想的嗎
但是從瓷器的完成度來看的話
一看就知道這個碗做的更好啊
你看這色澤與形態
你的選擇讓我覺得可惜啊
孩兒仔細一看
也覺得這邊的碗更吸引孩兒
不對 不對不對
那邊的碗盛上湯藥
在色澤上可能會更柔和一點
殿下 臣妾好久沒有見到
殿下你這樣難做決定的樣子了
說來也是
確實好久沒有這種愉快的煩惱了
殿下 湯藥碗原本就是用來盛湯藥的
要不就盛上湯藥再做出比較吧
您意下如何
好 那就這樣吧
去吩咐內醫院 把信誠的湯藥送來吧
是 殿下
這兩個瓷器盛上湯藥之後
在色澤上都很柔和
握在手上的溫度 兩個碗也都是一樣的
信誠君
反正也到該服用湯藥的時間了
要不先試用這兩個湯藥碗
再做決定怎麼有啊
好主意 真是個好主意
信誠君 信誠君你怎麼了
信誠 快去 快去傳御醫 快去
是 殿下
信誠君
信誠
信誠君 信誠君
信誠君
快救救孩兒 孩兒無法呼吸了
信誠
到底是在湯藥裡放了什麼
為何信誠好端端的突然會這樣
這是信誠君大人每天喝的湯藥啊
那麼問題出在這湯藥碗上了嗎
這湯藥碗是誰做的
是微臣做的
內禁府的人在嗎
立刻把他押下去
是
信誠君
信誠君 快睜開眼睛啊 信誠君
娘娘 脈搏已經開始恢復正常了
再休息一會 馬上就能醒過來了 娘娘
如果救不活信誠君的話
我會拿你來陪葬的
馬上就會醒過來的 娘娘
問題出在哪裡了
是換了湯藥了嗎
不是的 娘娘
湯藥沒有任何問題
看這症狀 微臣覺得是得了蕁麻疹
湯藥碗 問題果然出在碗上
娘娘 肯定是有什麼誤會
不可能在李邊首那裡出了問題
李郎廳 湯藥沒有任何問題
之前每天服藥都沒出過問題
今天用李邊首做的碗服用了湯藥
就暈過去了
到底在裡面加了什麼
不是的 娘娘
李邊首不可能做這種事啊 娘娘
我絕對不會放過李邊首的
萬一信誠君有什麼三長兩短
我要拿你們一個一個問罪
讓臣妾怎麼活啊 殿下
我現在與你是一樣的
仁嬪
你也知道我平時多麼疼愛信誠君啊
求您處死他們 千萬不要放過
把信誠君弄成這個樣子的人 殿下
我會的 即使仁嬪不求我
我也會這麼做的
所以你就相信我先回去休息吧
我一定會為你做主的
這樣下去
如果連仁嬪都倒下可怎麼辦呀
仁嬪
仁嬪 來
回去吧
殿下
-搜吧
-是
這裡有土
這裡有釉料
到底是什麼事情呀
信誠君怎麼會倒下呢
別吵 等我緩一緩
你真是膽小
你想起那時了沒
那時
是呀 那個時候也跟現在一樣
柳乙檀也是被指給恭嬪娘娘下毒了
不是嗎
難道說李邊首也會變成大逆罪
幸好我沒做什麼邊首
不出頭就是上策啊 上策
這些是從你的工坊帶來的
是你使用的白土和釉料嗎
沒錯 殿下
藥是信誠一直都吃的
湯藥不會出問題
也就是說肯定是碗有問題
到底是用什麼做的
殿下 我只是想做好的碗而已
請您相信小人吧
讓人暈厥能稱為好碗嗎
我不是在問你嗎
到底碗裡做了什麼手腳
還不快點招認
小人認為應該用帶有生命的土
所以就用了海邊的土而已
並沒有放有毒的土呀
海邊 就是那個
那肯定是讓信誠軍暈倒的原因
有著海鮮過敏的信誠君
你居然用海邊的土
我要治你一個大逆罪
殿下 小人是真不知道
絕對不是大逆罪呀 殿下
因為你的碗 信誠才會暈倒
你怎麼能說自己無罪呢
來人呀 馬上把他的頭砍下來
是
殿下 區區一個沙器匠
怎麼能知道信誠君的病症呢
他只是一心想製作一個好的瓷器
肯定不會有什麼謀逆之心的
拜託您饒了他吧
望殿下能重新定奪
這件事情怎麼會用李邊首能了結
身為分院郎廳的你的罪過 我也會嚴懲
殿下
我一定會查清楚
你到底是怎麼知道信誠的病症的
到底要利用信誠的病症達到什麼目的
把他關進牢裡 嚴加拷問
直到他開口
是
殿下 殿下
殿下 殿下 請饒了小人吧 殿下
殿下 殿下 殿下
殿下 殿下
毓道
毓道 毓道 毓道 毓道
父親 父親
毓道
父親
爹也是遇到那樣的事情嗎
都經歷了那樣的事情嗎
娘娘 考量小人一直以來的忠心
請您網開一面
小人以後肯定會更加為娘娘賣命的
還愣著幹嘛 快點把他拖出去
是
娘娘 娘娘
娘娘
大人 大人
李邊首怎麼會有謀逆之心呢
您也知道的 不是嗎
求求您挽回仁嬪娘娘的心好不好
雖然他是很可憐
可這件事事關信誠君
就算我求情 仁嬪娘娘也不會動搖的
您怎麼可以這麼對我呀 大人
你之前是怎麼對待仁嬪娘娘的呀
還拿出賬本來威脅仁嬪娘娘 不是嗎
仁嬪娘娘
反而在想會不會是你的逆心呢
怎麼會呢 我怎麼會想要傷害信誠君呢
李郎廳 你就當是天譴 接受事實吧
什麼
你忘了以前你是怎麼對待柳乙檀的嗎
你做的事情 你自己變成一模一樣
看來 柳乙檀在天上還是看著呢
那怎麼會是我一個人做的呀
告訴我那一點的人 正是大人您呀
你這個人真是會惹出大事
我只是告訴你恭嬪娘娘的病症而已
讓柳乙檀變成大逆罪的人 是你
而且當時被趕出去的柳乙檀
你是怎麼對待他的
我今天更是明白上天的可怕
又不是別人
對你的罪證瞭如指掌的我
你怎麼還好意思來求救呀
回去吧
柳乙檀 是你做的嗎
就算死了也要折磨我
難道是你嗎
爹經歷了怎樣的事情
我用我的眼睛看到了 哥哥
什麼都不要說了 井兒
對於邊首大人 還有能救他的父親
可我父親 身邊沒有任何人
只有娘 肚子裡帶著我
拖著沉重的身體
為了救爹 去找了李江天
然後在那天晚上
她就死在了那個傢伙的手上
那個時候我爹的心該有多難過
該有多傷心呀
大人 求您求求您幫我一次吧
我們李邊首 不對 我的兒子毓道
求求您救救他
我能做什麼呀
求求您查清他的冤屈吧
有過敏症的信誠君使用的碗裡
他用了海邊的土 不是他親口說的嗎
那是因為他不知道病症才會那麼做
大人您也了解他 不是嗎
他是個只知道瓷器的人
義禁府正在調查 應該會查清的
在那之前
我們毓道估計就死了呀 大人
李邊首 求求您救救李邊首吧
大人
到底是怎麼一回事
要不要聽聽李邊首怎麼說
要麼我安排你去見一下李邊首
我能幫的 就只有這些了
謝謝您 大人
謝謝您
父親
毓道
怎麼回事呀
父親
你怎麼會變成這樣
對不起讓您看到我這副樣子
不是的 不是的
不用跟為父說這些
因為我 讓父親您
還不如就這樣死掉算了
不管怎樣都會救你出去的
在這之前 你一定要撐下去
是我犯傻了 父親
我不應該在乎井兒那個孩子的
我都恨死我自己了
到底是什麼意思 你仔細說說看
我聽到工抄軍說的話
井兒 你為什麼一定要用海邊的土呀
那也不好弄來 不是嗎
那都是師傅教我的
師傅 您也教教我們吧
好奇嗎
是的
海邊的土粒子很小 也有淨化作用
而且裡面還飽有很多生命
可以說是有著生命的土
比起山上出的白土要難弄一些
不過只要處理得當 會弄成最上承的土
真的得好好做呀
處理都是由我們做的不是嗎
是呀 你很懂呀
那有沒有用海邊的土做過瓷器呀
當然 用那個碗救活了
好幾個快要嚥氣的人呢
師傅說的話只要相信一半就好
你說什麼
本打算要用海邊的白土的
是柳井 是嗎
沒錯
那你怎麼會用呢
您不是叫我不擇手段取勝的嗎
您不是說這個地方
手藝能超過我的沒有別人
不是嗎
所以呢 你就用了那個土嗎
不是柳乙檀而是井兒那個孩子做的嗎
什麼
毓道
你要好好保重
是你做的嗎
為什麼要這麼對我
你這個丫頭跟我說實話
我知道一開始是你要用海邊的土的
是的 沒錯
是我打算用所以拜託商團給我進貨的
可是商團卻說沒有找到
有逆心的原來是你
我們毓道是被你陷害的呀
我拜託進貨的白土
是李邊首在中間攔下的 是嗎
那個時候
如果邊首大人沒有搶走我的土
那現在我會代替邊首大人
被關在義禁府的牢裡吧
你這個丫頭
是邊首大人的慾望
最終給他帶來了災難
你這個丫頭 還不快閉上嘴巴
如果沒有搶走那個土
那就不會成為大逆罪人
真是讓人心疼
可是 他卻連釉料都給搶走了
沒找到土 那這個釉料也沒有用了
這可是煉正大人和我一起製作的呢
真是可惜呀
是呀 按照你說的
本打算看看
有沒有跟湯藥相配顏色的瓷器呢
真是可惜
那用在別的白土上 怎麼樣
那個嘛 釉料這個東西
要和白土適合才行
也不是要展示給別人看
我們自己當做學習來做呢 有什麼關係
好吧 那就放在這裡
等以後再來做吧
好的煉正大人
可是沒過一會兒
那個釉料消失的無影無蹤
你是說那個也讓我們毓道拿走了嗎
那是添加了海邊的鮑魚殼
各種貝殼的釉料
如果沒有使用那個釉料
那就不會成為大逆罪人了
真是好可惜呀
該不會是
你該不會是知道信誠君的病症
那怎麼可能
難道說郎廳大人
當年也知道恭嬪娘娘有桃子過敏嗎
井兒 你剛胡說八道什麼
那是事關我爹的事情
你以為我會坐視不理嗎
一開始把你拉進這個競賽的 正是毓道
難道一開始這些都是你計劃的嗎
讓毓道成為大逆罪人
難道就是你的計謀嗎
我現在能跟您說的
如果不是搶走我的土還有釉料
那就不會出現這種事情了
我只能說這些
有多冤枉 有多慘淡
當時我爹的心情 您現在能感受到了嗎
我真該把你這個丫頭
停手 如果您要動一步
柳井 我絕對不會輕饒了你
沒事嗎
一點都沒有後悔 一點都沒有
那個人 讓我無法停手呀
沒想到邊首大人 會拿走釉料呢
你想到了嗎
人的慾望 一定要贏的念頭真是好可怕
這麼晚了 您怎麼來了
競賽如何了呢 郎廳大人
我也正想去分院看看呢
提供白土的人 是你嗎
什麼
柳井兒需要的白土
把那個轉交給毓道的人是你嗎
是的
白土出什麼問題了嗎
因為那東西 我家毓道變成了大逆罪人
您這是何意
邊首大人成為大逆罪人 為什麼
用那白土做出來的碗
使信誠君大人暈過去了
是井兒指使你的嗎
把土交給李邊首
是井兒讓你這麼做的嗎
什麼指使
我看起來像是那種人嗎
我一直以來為郎廳大人做牛做馬
可事到如今卻懷疑我嗎
不 是井兒指使的
你是井兒老朋友 就是這麼一回事
明白了嗎
什麼
若當作井兒指使的
邊首大人就能被釋放了嗎
你能做到嗎
這個恐怕不行
請您去遊說仁嬪娘娘和其他大臣吧
你竟敢違逆我
我也為邊首大人著急 心痛
但當天所見之人太多了
怎麼會沒弄到呢 你不是說能弄到嗎
雖然努力尋找 但還是沒有弄到
抱歉了
別碰我
身為商團行首 向您鄭重道歉
您所預約的白土 我沒能弄到
郎廳大人
是井兒所為
這一切是井兒的計謀
為何這麼認為
你有什麼理由嗎
井兒此人是個可怕的女子
您可知道她對您是怎麼想的
她一直確信是馬風殺了柳乙檀
還有馬風是聽命於郎廳大人的
一直這麼認為
這是什麼意思 我指使馬風
馬風殺了柳乙檀...
到底有什麼根據 竟然這麼想
我不知道出於什麼理由
但確信她是這麼認為的
懷疑我 然後對我復仇
所以想出這種計謀了嗎
只有毫無干係的邊首大人白白遭殃
請用這些
尋找您能請的動的實權人物吧
您只要把分院的瓷器拿出來就行
快呀
在這次競賽中
我會為了達到目的拼盡全力
所以您 也請以您的方式贏我吧
柳井兒 你的目的就是這個嗎
所謂贏我 就是這個意思嗎
您能平安無事 真是太好了
我別無他求了
我很滿意這個藥碗
藥看起來並不多 也不會手滑
不知怎麼的 苦味也淡了許多
打從一開始就不該接受什麼競賽
都是我的失策
我絕對不會原諒 令您暈過去的那些人
我不是已經沒事了嗎 母後
我不想看到因為我
而讓某些人成為大逆罪人
您別這麼說
輕易寬容 只會有損王室的權威
我會處理的 您就回去休息吧
我去給父王請安
一定讓他嚇壞了
您去吧 對了 我也要一同前往了
娘娘 臨海君大人駕到
還好嗎
還好 王兄
在外面稍等片刻吧
臨海君
我有事對您說
是件重要的事
我才聽到 所以特意跑來的
幸好信誠君平安無事
不知您是否查到幕後主使之人
幕後主使
如此大事
豈會是一介邊首所能做出來的
我知道誰是幕後主使
是誰
是分院裡的人
能調動李邊首
長久以來想對信誠君不利的人
就是光海
臨海君 您可知道您在說什麼
是為了報上次差點被判為
謀反之罪的仇
光海表面上不說什麼
可心中會認為是誰害他呢
不就是仁嬪娘娘您嗎
我是他的親兄弟 所以不敢對我動手
所以才瞄準了仁嬪娘娘您
對您來說最珍貴的人 不就是信誠嗎
外面信誠在等著
就此告辭
你認為這件事該如何了結
身為分院的副提調 說說你的想法吧
讓信誠君暈倒的罪豈是小事
可是也有可能有冤情 兒臣會去調查
什麼冤情
看到信誠君倒下 也能說得出這種話嗎
你的臉色很差
很抱歉 讓您擔心了 父王
還以為你有什麼不測
心肝差點都掉下來了
快 快坐下
幸好你平安無事
我很擔心你
非常抱歉 王兄
殿下 您不是也看到信誠君倒下
還喊出救命的聲音嗎
絕不能寬容加害信誠君的傢伙
不必擔心 不是說了會被斬首嗎
一介沙器匠豈會做得出這些
一定有幕後主使 請您一定要查出來
保護我可憐的信誠君啊
幕...幕後主使
琿兒 你先出去吧
父王 兒臣身為分院的副提調
有義務查明真相
若有幕後主使 也會由兒臣查出來
這件事...以後會再下令給你
今天就先退下吧
是
殿下 為何要把這件事交給光海君呢
幕後主使之人也有可能是光海君
豈能把這件事交給他呢
這不可能
光海王兄都不知道我的病情
信誠君
母後您不是叫我隱瞞的嗎
或許會成為不能當世子的藉口
所以叫我隱瞞的
信誠君...殿下...
您豈能在殿下面前說出這種話
信誠君身體欠安...
你確定 光海不知道嗎
是的 父王
幕後主使這件事再也不要提了
是殿下
那麼 把那人施以斬首執行
撫慰我等憤怒與驚恐之心吧
大人 請您救救他吧
只懂器皿的愚昧犬子 就要被斬首了
請您務必查明其無辜之處
若能如此 就算讓我交出所有財產
也不會皺一點眉頭
求您了 請施以援手吧
這件事 是上得了文武百官的會議
讓大臣們討論的大事嗎
去找仁嬪娘娘吧
仁嬪娘娘最寶貴的信誠君大人暈倒了
是她的憤怒 讓事情到了這般田地
所以才要讓仁嬪娘娘息怒
除此之外還能有什麼辦法
客人要走了 替我送客
看來您的客人不來了
我會等下去
一定會有人來的
我說會等下去 都給我退下
長久以來 我不知交了多少錢
收我錢的傢伙
為何...為何...
沒有一個人幫我
為何
為何...為何...
父親
仔細想來這一切都是柳井兒的計謀
打從一開始就是針對我的
救救我吧
求您了 把我弄出去吧
好
我不能...因為柳井兒死在這裡
是啊 分明是柳井兒的計謀
為父豈會沒有查明這點事的力量
你就再等等吧
無論如何 都要活下來
謝謝您 謝謝您 父親
-謝謝您 我...
-好
我相信您 我一定會撐下去的
撐下去
救救我吧
如今有什麼打算
我會去找李郎廳
讓他向天下人坦白
我爹的大逆之罪
其實是郎廳大人的計謀 是誣陷
然後 向我爹道歉
李郎廳 真的會這麼做嗎
我會讓他做的
人是不會輕易改變的
若這次還不覺悟
就算失去孩子 也不懂懺悔的話
下次就是李郎廳
輪到郎廳大人他自己了
我正想去找您呢
救救...毓道吧