根据主人的命令 第一个被我杀的人...
是在分院里的女人
腹中怀著主人的孩子
柳边首大人被关进牢里之后
莲玉姐姐去找了李郎厅
之后第二天 在倒塌的窑炉里发现了她
你与莲玉的共同点 可知道是什么
就是总想以女子之身
成为沙器匠这一点
她是位怎样的人呢
她与你无关
不
第24回
叫莲玉的那位 与我有关
因为那位是…
我爹的助役
是啊 的确如此
我会离开的 你就一个人尽情的祈福吧
就像那些破碎的瓷器
我要把您打碎成千万块
你这是干什么
哥哥
你这是要做什么啊
为何拔刀
李江天 可以肯定是此人指使的
坦白了吗
你亲耳听见的吗
本可以让他坦白 查明这一切...
可惜让马风逃了
杀害我爹的人 真的是李郎厅吗
本来只是怀疑而已
真的只是怀疑...
很抱歉 井儿
要不是我让马风逃了
你为何要道歉
杀害我爹的人可是他们啊
你为了查明真相 不是还受伤了吗
我都听火灵说了
差点丢了性命不是吗
井儿 这些无关紧要
怎么会不要紧
哥哥 再也不要追马风了
没必要了
好 不会再追马风了
因为如今只要直接惩罚李江天就行了
不 由我来
我要亲自惩罚他
那个人 由我来毁了他
你能有什么办法 不行 太危险了
就算再危险 也无法逃避了
因为我都知道了
那个人 就是杀害我父母的仇人
唉 怎么现在才来啊
-井儿你如果总这样…
-长者 是我
什么
这么晚了 你怎么来了
井儿没来这里吗
就因为没来 所以我一个人在做这个呢
有些事必须告诉长者您了
什么事
莲玉姐姐去世那天夜里
去找郎厅大人 却没有回来的事情
我都告诉井儿了
本该一直瞒著才对
此话当真
莲玉去找李郎厅 之后死的吗
详细的告诉我
只要能保护你 我什么都做得出来
只要是能守护你的人 无论那是谁...
我都可以在他面前下跪
我打算告诉光海君大人
绝对不行
无论是大人把李郎厅赶出分院
还是哥哥你杀了此人
都不是我所希望的复仇
践踏我娘的梦想
抹黑我爹的名誉 并杀害他
却还不知羞耻的坐在郎厅位置
我再也无法容忍他了
此人拥有的一切
我将一个个践踏掉
虽然不想把别人 扯进这件事里
但哥哥 你帮帮我吧
这是当然了 只要是你所做的事情
可是你打算怎么做
该怎么做 才能让他最痛苦走毁灭
会先从这个找起
师父一定等急了
我先走了
我来晚了 真的很抱歉 师父
遇到了泰道哥哥 所以来晚了
你想不想学学透刻
师父 您不是说我实力还不够吗
对集中精神方面 透刻最有效果了
坐下来
坐
这透刻主要用在砚滴和香炉上
没有提前准备 就用这个来练习吧
是 师父 我准备好了
透刻时需要仔细观察器皿的干燥状况
不太干燥 就会歪斜
这程度是最合适的 你就培养手感吧
井儿 你这丫头
为什么都知道了
到底为了什么 非问不可呀
师父
菊飞都告诉我了
你娘去世那晚 发生的事情
你爹又是为何变成大逆罪人的事情
一定吓坏你了吧
尽情的哭吧
好 好
好孩子 好孩子
他怎么说
若察觉到 就杀了
这么说的
您有何打算
不能被动挨打
告诉行首大人 就说我回家了
还有 盯著行首大人
火灵呢
看著她回家了
今天没有发生别的事情吗
是的 一整天都待在商团
多辛苦几天就行了 下去休息吧
火灵啊 我们最终迎来这种结局啊
有些人说要爆发战争
又有些人说不会爆发战争
应对战争而筑城吧
说百姓会怨声载道而劝阻
珲儿 你有何想法
您不是叫儿臣暂时不要管朝廷之事吗
这里是偏殿不成
只有你我二人而已
那么儿臣 斗胆进言了
最近又听说倭船停靠海上 洗劫海岸
百姓们苦不堪言
必须加强对策了
珲儿 你到底从何处听来这番消息啊
这都是集市的人常说的话题
你可要亲自去明察案访
什么
众人说法接不相同
所以命你亲自去将眼见为实的
回来 报
是 父王
昨晚等你到很晚都不见你踪影
是同师父一起做了一晚的轮车
心情复杂时做做轮车能好些
还以为你会卧病不起 还好真是万幸啊
还要去边首大人的工坊去协助呢
我又怎能病倒
是啊 索性专心工作还能好点
我有一事不解
边首大人也是
经历了工抄军和助役的阶段吗
难道他一开始就成了边首不成
只是难以置信而已
边首大人竟会搬运重物
还会亲自来做准备工作等等
的确与常人不同
虽为工抄军
但他是从郎厅大人那里
就开始学得轮车技术的
沙器匠到边首可谓是一口气完成的
郎厅大人最为珍惜的人
旧式边首大人吗
如病症般执著
那为何要将视为眼中钉的我
安排在边首大人身边工坊里
是啊 此事也叫我感到疑惑啊
应该 也有其缘由吧
您来了吗 边首大人
有重做釉液吗
是的
用您常用的枹树和棕榈树代替桃花
重新做出来了
还好此事我还留意了一番
稍有马虎你可知后果如何
是啊 多亏边首大人我也知道了
桃花不能随意使用
日后我会继续向您学习的
看你心情还不错啊
是的 看到目标了
力量就不由得往上涌了
你的目标不是一开始就很明确吗
梦想成为沙器匠是吗
是啊 之前是那样的
不过现在有了比那更待我实现的目标
那么这次的目标 是可能性较大的吗
是的 我在试图寻找方法
不过 最近好像不见叫马风的助役呢
他去哪里了吗
马风是协助郎厅大人的助役
此事不归我管
快去将器皿拿来
是 边首大人 我去去就回
这就拜托您了
我暂时 可能来不了分院了
一定要好好保重啊
还望大人 也要保重身体
这段时间你一直在追踪马风是吗
是的 不过最终还是让他逃了
找到什么线索没有
待得以确认之后 再告知於您
我马上要去寻访南边了
我去不了分院的这段时日
井儿就拜托你照顾了
除了命我照顾她之外
您就不能为她做点什么吗
何出此言
为了井儿
您就不能将李郎厅撤除分院郎厅之位吗
莫不是 井儿又有何麻烦了吗
那倒不是
只是井儿在此受苦受累
您不也只能束手无策吗
我会改变此局势的
不管是百姓也好弱女子也好
只要是我所珍惜的人
我就会亲自去守护他们
大人所珍惜之人
是啊
就连守护自己所珍惜之人的力量
都不具备的话
岂能叫男儿呢
光海 去南边寻访
那么分院岂不空无一人
相信李江天也无从借口了
索性就让他尽快收取纳税
娘娘 李江天之举动 真叫人怀疑啊
前不久我见了孙行首
不久前李郎厅与日本商人
贤三私下交易分院瓷器
大捞了一笔啊
我也是很晚才发现
手下未经我允许就惹出了这等事端
所以也未能给予对策啊
你是说李江天在自谋利益
惭愧啊
此话当真
李江天那厮 居然敢蒙骗我们
发现近日很少出入宫中
也不经常向我汇报
分明是另有所图啊
不能任由她放肆了
我亲自去分院找那李江天讨个说法
看来我已经找到李郎厅的弱点了
柳井儿
是
你是否也要尝试一下
不了
我觉得我的实力还不足以把握透刻
边首大人不在时我也曾经试过
但总是把握不好 所以放弃了
透刻讲究的是精湛的手法
和高度的集中
如果透刻的小子就失了欣赏之意
要试著练习刻的稍微大一点
是
郎厅大人 您要出去看看了
什么事
仁嫔娘娘驾到了
仁嫔娘娘
娘娘 您为何事来访分院啊
李郎厅你不来找我
自然得由我来找你啊
让你惊讶了吗
没有 只是您突然来访都来不及行礼
微臣之罪
原来分院就是这样的地方啊
好久不见了
柳井儿 今天我要品尝你做的茶水了
是 娘娘 我这就著手准备
你坐郎厅之位有多少时日了
莫不是 厌倦了郎厅之位吗
娘娘 您何出此言啊
从当上郎厅到现在 我都是鞠躬尽瘁
竭力辅佐娘娘
这您应该了解我的衷心啊
当殿下撤除几位大臣之职时
我有过这种想法
明明是功不可没 且只是一时失误之人
怎能毫无三四的将他们撤职
我就觉得殿下很是冷酷无情啊
不过 我现在体会了殿下这般心情啊
娘娘
是不是有些事情还未向我禀报啊
叫贤三是吗
那与你交易的外国商人
你觉得我是中意你那器皿手艺
才保你郎厅之位的吗
你要知道能够代替你的人多了去了
这是什么
是我向娘娘纳税的帐本
想要凭此来威胁我
怎敢威胁您
只是怕防患於娘娘有朝一日
会曲解於我
为表我清白而准备的
我再相信你一次
不过如果你要是隐瞒我
就绝对不会安然无事的
拿过来吧
师傅
仁嫔娘娘来分院了
仁嫔娘娘
为什么呀
李郎厅没来找我 我能怎么办
你吓著了吗 这么说的
分院消失的瓷器锁往哪里
现在才清楚了呢
那是什么意思呀
井儿 你知道的分院是什么样的地方
朝鲜最厉害的沙器匠聚在一起
制作御用瓷器的地方
没错 我也是那么认为的
直到成功郎厅之前
难道说还有我不知道的部分吗
朝鲜卖的最贵的就是王室的瓷器
不管是明国还是日本
还有达官贵人 都喜欢分院的王室瓷器
那个有时能成为贿赂品 能成为权利
还能成为钱
说李郎厅用瓷器做政治 是那个意思呀
我因为手颤症被分院赶出去
其实是个借口
如果按照分院的老规矩
卖掉分院的瓷器
那我的手颤症就不会成为任何问题
之前光海君大人
有一次带著一个瓷器来找我
成为贿赂品的那个瓷器
让我确认一下是不是分院的
我也记得
那个时候我告诉大人
分院消失的瓷器呢
那些难道都成为贿赂品了吗
分院用的白土的量
还有在炉子里烧制的量
从那边减去废弃的量
再减去送往宫里的量
那大概就能知道
分院卖到外面的瓷器的量
我决定来分院 其实是为了调查那些
只是不敢动手
师傅 那个我来做吧
我要做
这是什么呀
是送给仁嫔娘娘的我的一点心意
拜托您一定转交给她
好吧
谢谢您
光海君没在分院的
现在应该是绝好的机会
快点把这些处理掉吧
要有买家才能有买卖呀
臣会抓紧时间去找
可不能确定能不能成
这里的这些瓷器
是保我信诚君坐上宝座的钱脉
这一点可不要忘了
要怎么使用那个钱脉
是作为郎厅的我来决定的
我怎么会不知道呢 娘娘
哥哥 李郎厅一直都在偷卖分院的瓷器
你知道吗
追赶马风的时候看到了那个交易现场
那天不是见到火灵了吗
难道是火灵做了那些交易吗
原来如此呀
如果把这件事情告到补厅
那火灵也会被调查的
能做到吗
就知道 你不会那么对待火灵
不是 不是为了火灵
和火灵没关系的
又不是诬告
我只是说出实情有什么关系
好像分院郎厅能动运的钱非常多
该有多大规模 连仁嫔娘娘也亲自参与
李郎厅动用仁嫔娘娘 是吗
也许吧
那样的李郎厅 我们的力量能对付他吗
当然要做
你有什么好计划吗
我慢慢再告诉你
那之前哥哥你要为我找一样东西
黑色的封面 用红线缝的老旧的帐本
里边有物品交易的帐目
司饔院分院的郎厅
应该是去梁华堂的路 你是不是找错了
现在好像才是真正找对了呢
为什么要换道路呢
以前一直都很傻 以为路只在王宫里
比起得君心 你选择了我 是吗
与其去揣摩那摸不透的殿下的心
还不如找您这样掌握大势的人
我才明白这个道理
掌握王室瓷器的钱脉的郎厅
你想得到什么呢
虽然不够完美
可想把郎厅的位置
交给正在做边首的儿子
要是能成为掌管司饔院的判官
那我就别无所求了
我看了一下 这个如果给到补厅
那郎厅就能被他们抓走
不行 这件事情仁嫔娘娘也参与其中
我见过的仁嫔娘娘
不是那么好对付的人
而且还那么得殿下的宠
那边个帐本就跟逃跑的马风一样
一点用都没有吗
一开始就没有想过要用这个账本 哥哥
我只是想确认而已
哥哥 我只是个小小的工抄军
我怎么能推翻郎厅大人呀
不过要是仁嫔娘娘的话
如果仁嫔娘娘动手的话
你在想些什么呀
走吧 这个要放回原位的
郎厅大人
郎厅大人 您过来了
你在这里做什么呀
我有东西要给您看 才等著您的
还以为您不来了 本打算要回去的
您回来太好了
不知道是什么东西 不过拿过来吧
能不能亲自过去给我看一眼呢
现在吗
是的 不是现在我就没有勇气了呢
到底是什么东西 那么烦人
是要判断我是否继续留在分院的瞬间
希望郎厅大人能看一眼
这些都是你做的吗
白土因为是分院规定用的
所以这些都是我从山上采的
黏土作业也是
等工抄军的工作结束之后才做的
没有使用分院的东西 请不要发怒
工抄军的工作还要帮李边首的事情
还做了这些
我省下了睡觉的时间
可是没有一个烧制的呀
因为炉子不能私自使用
只是满足於练习而已
这也是你做的吗
之前不是说不会透刻的吗
现在还很欠缺 刚开始会做点样子
当我的面刻一个看看
是天生的才华
是能超越毓道的才华
孙行首的决断临近了
要做好最坏的打算
我要比行首大人快
其实说明早已经召集了
都城内外的商团
明天 那只剩下了今晚 不是吗
准备好的人 都叫过来吧
您叫我转达的物品都已经转达完了
辛苦了
那件事情要成为你在商团
做的最后一件事情
马上准备行李 离开商团吧
行首大人
我本想现在就让你断气
可还有这段时间的感
你还是安静的离开吧
请您原谅我吧 行首大人
我不是说过吗 那些都是误会
能背叛一次的人
能背叛第二次 第三次
看来我是再也无法信你了
我绝对未曾背叛过您
还请您相信我
人是绝对不会变的
我可不想有生之年 再见到你
你们是谁
行首大人
-行首大人
行首大人 您醒醒啊
赶紧去叫医员过来
-赶紧的 再拿点水过来
-是是
你 你
你
您不是说有生之年 不想再看见我吗
行首大人
-行首大人怎么样了
-行首大人
行首大人 行首大人
行首大人
这怎么了
-行首大人
不是 这
爹 我饿了
别闹了 你这臭娘儿们
倒是看著点孩子啊
知道了
我会给你买好吃的 你再忍忍
这该死的世界
我们还能上哪儿过活去啊
哎哟 累死了
你们都随意点
年轻的士兵都去哪里了
怎么唯独剩下你们了
去采集药草了
什么药草
何止是药草啊 连著采摘鲍鱼 海带
这要做的事情岂止是一两桩啊
这些事情为何要由士兵来做呢
将军既然吩咐了我们就得去做啊
要不然还能如何
这城池不用建造了吗
百姓都过不下去 多半都逃跑了
还有谁来做啊
军事训练 何时会做
这种事情真叫人眼前一片漆黑啊
大人 您里面请
大人
因为没有提前通知
我们准备的有些仓促
就算多有不足 还请您原谅
这四方的美味可都在这里
又哪里算得上是不足
大人 小的来这偏远之地已超过了七年
真是辛苦你了
与其说是辛苦
我更担心在汉阳的老父亲
真是没有一天舒心的日子啊
这个国家之本即是忠与孝
这若然不能敬孝
当然是不妥的了
只要能让我去汉阳
我这辈子都不会忘记大人的恩惠的
大人 为了让您彻夜享乐
我会叫些官妓过来
今夜 还请您多体谅体谅
我们边疆将领的委屈之
那是当然
这一晚上
我要和你们说的话会相当之多
就用这些 搭建倒塌的竹城
用这些 扩充士兵们的军粮
用这些 拯救背井离乡的百姓
用这些
来准备用於
押送你们的轮车便可
被庆典蒙蔽了双眼
让士兵承受私役
在外部侵略之下 让百姓承受苦难之罪
我定会向你们讨来
还请您赐臣一死 大人
这里
写有行首大人最后的遗愿
行首大人最后的遗愿
就是任命我为商团的行首大人
我会继承行首大人最后的遗愿
将我们的商团
发展到现在的两倍 三倍
作为新任行首
我定会查明不幸殒命的行首大人的
委屈死因
向真凶讨命
还有
我会遵照行首大人的教诲
作为新任行首
好好壮大我们的商团
今天 您也没吃早饭吗 师父
这实在是实不下咽啊
我也是 听说行首大人去世的时候
完全不敢相信
孙行首
在井儿你这么大的时候
找到了作为郎厅的我
连使臣团都找不到的青花颜料
她还曾不远千里前往明国亲自找了来
在送货方面 她可从来没有开过玩笑
既然她如此努力
才会作为女人 就当上了行首大人啊
就算生来有先后之别
可走时绝无先后之别
我居然会先送孙行首走
这我从未想像过啊
她也曾鼓励我会成为沙器匠来著
她还曾说过 只要我觉得累
随时都可以去找她
入侵商团的强盗 找到了吗
听说还没找到呢
不应该是这样的啊
越是这种时候就越得好好吃饭啊 师父
您不要泄气了
是吗 是吗
井儿
火灵
行首大人好好送走了吗
到底是怎么一回事啊
听说你看到了行首大人临终一面
我的消息
你还没听说吗
我会继承去世的行首大人的遗愿
成为新行首的
你不祝贺我吗
哦
祝贺你
我成为行首了
你什么时候才会成为沙器匠呢
我得见郎厅老爷一面
得先走一步了
你终究是成了行首
是
有已故行首大人的遗嘱在
我总不能视而不见
虽然平时大人总说我是继承人
可没想到她真是这么想的
看来你比我 技高一筹啊
孙行首去世这才多久
你就摆出一副行首的架势 来分院了
分院难道不是我们商团
最大的交易商吗
其它地方暂且不说
我是首当其冲地来了这里
即便行首大人已经去世
我也要表现出我们的商团依然健在
还请您帮帮我
你回去吧
什么
你可是背叛了孙行首的人
我又如何能保证 你日后不会背叛我
正如郎厅老爷您壮大了分院一般
我也不过是想要壮大商团罢了
为了我们商团的事情
又怎能说是背叛呢
日后关於商团的交易
我打算全权交给李边首
究竟会不会和你进行交易
我会和李边首商讨之后
再告诉你的
边首老爷
今天我是作为商团的行首来找您的
我是想要最先收获边首老爷的祝贺
才一路跑来的
为何叫人如此不好意思呢
当然要祝贺你了
可是我
不知为何觉得你很陌生
您还将 那天的事 记在心上吗
看到那天的你
和现在的你 明显是不同的
是
应该是吧
对我来说 哥哥是让我很自在的人
边首老爷是让我不自在的人
每次见到都会惴惴不安
紧张不已 心悸不已
又如何能自在呢
若是您希望我能舒心自在
我实在是办不到
火灵啊
哎哟 可怜的孩子
你吓到了吧
得有多大的刺激啊
没有娘在身边 你就这么长大了
得有多依赖行首大人啊
却遭此横祸
我没事的 爹
哪里会没事啊
看你这漂亮的小脸都惨白惨白的
不过 真是你当了行首吗
是
我之前是不知道你有这种能力啊
只是觉得你一直干得很不错
没想到把那些相当厉害的人比下去
当了行首
仁嫔娘娘板把井儿带过去
轿子已经到了
为什么把这个给我了呢
只想尽一点心意
送娘娘小小的礼物而已
您经常对我很照顾的
这画的是什么呀
以前见娘娘的时候看到过的瓷器
把我房里的东西
好像亲眼看著画的似的
虽然制作器皿的本领尚且不足
反而有一种微贱的本领
就是一次见过的器皿就会过目不忘
是吗 原来你有这种本领啊
如果不是器皿的话就记不住
如果问娘娘穿的衣服的话
恐怕我就是哑巴吃黄连了
是吗
我这不值一提的本领
被光海君大人重用过
怎么用的
让我回忆目前在
瓷器仓库消失了的器皿
把那些器皿画出来
将器皿一个个记起来 又画出来
这个过程真的很愉快
为了我也可以那么做吗
什么
如果瓷器仓库有丢失的器皿的话
可以告诉我吗 问你这个呢
但是我没有资格进瓷器仓库
只要用心找肯定有法子
娘娘如果重用我的话
我也会欣然追随您
在找光海吗
你进宫有什么事
仁嫔娘娘叫我进宫的
仁嫔吗
那她说什么了 让你和光海一起逃跑吗
没有的事
什么没有啊
光海为了你变成什么样了你知道吗
成为了悖伦儿
他是从没跟我对抗过的弟弟
不论我做错什么他都会忍让的弟弟
但是因为你 竟敢对我发脾气
把光海变成那样 说什么没有的事
光海变成那样 都是你的错
大人 很想见大人
另一方面又害怕见到您
井儿 过得好吗
仁嫔娘娘又叫你过去了
是
都说什么了 又让你做东西吗
没有 她不是选择边首大人花瓶的人
如果仁嫔娘娘需要器皿的话
肯定会找边首大人 怎么会叫我呢
边首大人 边首大人对父亲了解多少呢
什么了解多少 这是什么意思啊
我是进分院后才对自己的父亲
有所了解不是吗
所以后悔进分院了
没有 身为女儿要对父亲有所了解嘛
不知道会比知道更好过一些吧
深情的记忆 出众的模样
记住这些对你而言会更好
边首大人是那样吗
比起透彻地了解郎厅大人
只想知道深情的记忆 出众的模样
这些而已吗
父亲对我而言
一直是很令人尊敬的父亲
是 我知道
知道郎厅大人是什么样的父亲
边首大人 即使是不愿意
在不久的将来就会看到您父亲的
本来面目
虽然会很痛苦 会知道真相的
但是为什么突然要记录白土的量啊
只是好奇而已
喂 你们不好奇
我们每天都采集多少白土吗
这种事仓库调查干嘛呀
想想 我们一周大概去山里采三次
每次采集的时候大概是三大袋
买次去的时候人数都不一样啊
对
那就是问题所在
就是这个
喂 因为你们我的好奇心一下子消了
火匠大人
你怎么知道我饿了 谢谢了
火匠大人 一个月干燥几次啊
根据瓷器量的不同而不同
不概呢
特别是宫里没有大型活动时十天一次
还有上面下令的话
烟囱没有不吐烟的时候
在火炉边上真是辛苦了
不过最近天凉快了 真是万幸啊
知道我辛苦的人只有你了
两个人什么时候变得这么好了
笑得也那么可人 还给我拿饭团
关系怎么会差呢
多给讨厌人一个饽饽
连这个都不知道
那个 大叔
开锅后器皿一出来破器有多少呢
这个嘛 每个瓷器匠都不一样
其实李边首的吧 不可能有破器
本来就太细心了 所以好的也会破碎
一般来说三个
三个
这个火匠一不留心把锅弄坏了的话
就是十个
那是我的错吗
锅中的火力没有用人气控制
还有
师父 这些是我调查回来的
您帮我看看吧
白土的量 干燥次数 破器个数
再把送进宫的瓷器数量查清楚的话
就可以看清轮廓了
我会把那些也查清楚的
但是井儿啊 一定要这么做吗
即使将这些告诉给补厅
李郎厅要是打死都不承认的话
就不了了之了
李郎厅杀了我的父亲
什么 你在说什么
说派刺客杀我父亲的人是李郎厅
李郎厅这家伙
我知道这么做父亲也活不过来
但是不能装作不知道啊
作为唯一的女儿
找回我父亲的名誉 查明我父母的冤屈
我得做这些
我连这些都不知道 你该多么辛苦啊
孩子
师父不是一直在身边吗
还有以后也会一直在我身边不是吗
请相信我
这件事一结束
我只会专注於制作器皿的
一定会成为师父所期望的优秀的
瓷器匠
好啊 好啊
真的要去见仁嫔娘娘吗
嗯 一定要见
当信城君大人贴身侍卫的时候
见过几次仁嫔娘娘
知道 仁嫔娘娘抓哥哥的事情
只要收入囊中的人
她就会彻彻底底地利用到底
真担心她会让你干什么
对不起 哥哥
把你卷进这种事里
井儿
能让我活下去的人是井儿你
你就是我 你要做的话我当然也会做
所以再也不要说这种话了
住分院进的物品
是 郎厅大人
毓道你来定一下可以交易的商团
什么
目前为止所有的事情
不是都由郎厅大人管的吗
之前是为了让你专心制作器皿
才那样的
但是现在不应该准备准备吗
要成为分院的郎厅的话
得先知道分院拥有的力量 还会利用它
我只想专注於制作器皿
知道火灵当上行首了吗
知道
火灵想和我们分院做交易
跟她说好了和你商量后再决定
虽然说是商量 但是想全权交由你负责
我会考虑的
商团与分院之间的交易中
拥有权力的一方是我们分院
火灵和你的交易中 拥有权利的是你...
知道了吗
火灵 要跟你进行交易了
好 进分院仓库看了吗
身为工抄军的我 岂敢进去看呢
是啊 是我高估你了
看来没找到方法呀
但是不进去
也能掌握分院在丢失瓷器 娘娘
怎么做到的
造器匠10人 磨造匠10人 干火匠9人
画青匠13人
月余时间制作的瓷器量大制700个
其中干燥过程中破器量平均是4个
送进宫的瓷器的数量应该超过400个
但是400个瓷器中有一半消失了
月余时间吗
是 娘娘
真是聪明啊
我让娘娘高兴了吗
我还担心您觉得因为我查出了没用的
会大发雷霆呢
郎厅大人 您等著瞧吧
一定要让您看看我能干什么
已经见过你的聪明才智
我可以拜托你别的事吗
我的第一个计划
就是成为仁嫔娘娘的人
成功了吗