第12回
就是她 把她带走 是
你们要做什么 是不是搞错了
你们不能这样对我
请大人来吧 请大人来吧
你在找我吗
大人不是说要赐予奖赏吗
可为何要如此像犯人一样对待我呢
奖赏
你不是去领赏 而是去死的
什么
你让大明国使臣的自尊心踩在脚底下
你还忘想能活著吗
我能施於你最后一次机会
犯了死罪 饶我一命 跪地求饶吧 快点
我没有做错 绝不会跪地求饶
你这混帐东西
本想到了明国再砍你脑袋
我看没那个必要了
你拿一个微不足道的我的脑袋来发泄
你还真幼稚
听说你是代言皇帝陛下的
职位很高的大人
你能做的事情 就只有这些吗
臭丫头 你岂敢在谁面前
反正都要死 该说的我当然要说
第一次见到大人时
觉得大人像天一样高
现在看来 可真是卑鄙小人
你们还在做什么
-快把她拉出去关起来
-是
大人
我都叫你等我了
不要阻止我 只要能救她我什么都能
我和你一起去 跟我来吧
是救无辜的百姓之事 我也会拚命去救
大人
我先去见使臣赢得时间
你就帮我找样东西
不是已经告别了吗 你为何还要来啊
我是来带太平走的
怎么突然
是我太愚昧 现在才明白
大人所说的奖赏不是真正的奖赏
而是为了解开大人愤怒的策略
你有何凭据啊 你这是要诬陷我吗
哥哥
井儿
哥哥怎么会来这里
你等一下
为了讨好充满贪欲的他
会有很多贿赂的
其中必有不能公开的物品
一定要找到能套住他的物证
只要让我见到太平平安无事就好了嘛
路途遥远 她早已入睡了
我不会再容忍你的无理 快请回吧
我有急事 请回吧
那个急事是指侵入者吗
你们在做什么
大人
找到了吗
岂敢 带武装的人进入慕华馆
难道你不知道
这是对皇帝陛下的挑拨和宣战吗
大人 仓库里有很多朝鲜的贵重物品
按照日期记载著主上殿下的言辞
你有何解释啊
是贿赂 这都是为了讨好我的贿赂而已
本应在春秋馆史库的史草
居然在慕华馆仓库
到底是谁把国家机密的史草
也当贿赂呈给你
还有大人是要如何处置这个
我会陪你一起进宫的
跟我一起去
把事情的来龙去脉清清楚楚解释清楚
你如此威胁大明帝国使臣的我
你以为你这样还能平安无事吗
朝鲜的军队已经把慕华馆包围了
什么
是为了保护大人 你不用担心
只要把我的百姓和朝鲜的宝物
还给我的话
我也会把这所有的一切从此一笔勾销
你要如何
今日我得到的这份羞耻
我绝对 绝对不会忘记的
我真是愧对於你啊
您过来救我了啊
为了救我如此大费周折
太平被吓到了 我先带她回去休息了
那么办吧
太平 等你身心安定后
我们在分院见吧
是 大人
井儿 你若是还活著
应该跟太平差不多吧
你们两个人 真的很像他们
怎么会 这不是从百济传下来的宝物
龙凤纹环头大刀吗
这个 这个真的在他的行李找出来的吗
不仅只有这个
无数的朝鲜宝物都在那里
你虽然做了一件大事
就因为如此你不能成为世子
你如此让明国使臣感到不快
就算你被册封为世子
明国皇帝不会许可的
你不后悔吗
儿臣绝不后悔
残害殿下的百姓还要偷殿下的宝物
就这么看著这些
乃是身为臣子的不忠
身为儿子的不孝啊
无论对方是明国
还是北方的蛮夷 还是倭
儿臣还会做出同样的选择的
你的精神虽然可嘉
可不能因为你的精神
让这个国家的宗庙社稷面临著危机
倘若明国要追究此事
全全得由你承担责任
儿臣会铭记於心
珲儿
可真是有历史意义的一天啊
你居然做出如此了不起的事
王兄你真的觉得我做的对吗
当然了
从此你我就不用拿世子之位来相争了
自从你出生以来 这件事做的最好了
做的最好的事情了
往后不要想别的
你就好好想想王兄要成为世子
你需要做什么吧
光海不能成为世子
那么剩下的就是临海了
娘娘 临海军大人
怎能威胁到信城君大人啊
看殿下也早已放弃了临海君大人呢
可这又很难说了 孝啊 忠啊 法则啊
会有执著於长子的愚昧的大臣们呢
管制大臣的就交给下臣吧 娘娘
只要能做到这点事 就已经解决了
你非要去分院吗
就在我底下
就这么学习的真的还不够吗
师父 不是说在死的那一刻
所有的事情
就如走马灯似的映在眼前嘛
你这ㄚ头 我怎么知道啊
我还没到死的时候呢
我这回不是已经经历过嘛
你真的 年纪轻轻的 没事炫耀了你
所以呢
跟师傅和爹一起过的日子
在分院的日子
想起这所有的事情 我领悟到了一件事
想要成为沙器匠的梦想 有多么恳切
起初我以为是因为跟爹约好才那样的
但是现在不是了
请允许我做我喜欢的事情吧 师父
真是 臭丫头 是我一直不收徒弟而已
想要进我门下的 你都不知道有多多啊
谁不知道呀
可是轮车是边首大人最厉害了
我年轻的时候也能做到那个程度的
不要说了 不要说了
走吧 走吧
师傅在身边 我不知道有多放心了
趁这个机会
干脆跟行首说一声住在这里算了
因为讨厌你 我才要离开呢
师傅
你这ㄚ头
我会常来的
如果和光海君大人重新结缘
我怕你身边又会发生不好的事
我好不安呀
哥哥
我跟你约定
以后再也不会和大人结缘的
就算在分院碰到我也会避开他
这次看到大人也非常爱惜你
他在分院 我也有点放心
所以井儿 你就像以前那样过吧
不过有一点
你千万不要被发现你是井儿
那当然了
知道我是女人的时候
他不知道有多生气呢
如果知道我是井儿 在第我是诈死的
到时候估计他会想杀了我呢
我绝对不会被他发现的
不用担心的 哥哥
差一点出大事了
本来要给奖赏的明使臣
居然有那种私心
真是没有想到的事
大人也被骗了 朗厅大人怎么会知道呢
就是啊 我们都被骗了
差一点让你走上了不归路呢
现在没事了 真是太好了
谢谢郎厅大人如此关心我
边首大人 拜托您了
您真是可怕的人
怎么会如此泰然自若地面对她呢
我实在是做不到
对不去 父亲
做那种事情的父亲内心有怎能安详
都是儿子无能 让父亲做出那种事情
真是觉得没有脸面 不好意思
你怎么会在这里呀
你没有去明国吗
不是说要见皇帝陛下接受加赏吗
有点事 没有去
以后就要留在分院了
以后拜托您了 破器匠大人 火匠大人
就是嘛
谁会把你这样的工抄军 还是个女人
接到明国又是教育又是加赏呀
就是呀 大家都知道的事情
就我不知道
人就是要知道分寸
就是呀 毛毛虫就是要吃叶子嘛
那我要在哪里过呢
喂
今天开始你要和太平住一个房间了
拜托您了
跟过来吧
能撑下来吗
吴菊飞的性格 不是一般的呢
我不喜欢吵闹 你最好安静一点
是
之前 因为我受了很多苦吧
我给您道歉
叫你安静点
好的
可是 我要怎么称呼您呢
不需要称呼我 你不用操心了
有没有需要我做的事情呀 边首大人
你想做什么呀
什么
明国没有给你的加赏 我给你吧
我是有想要的 不过
没关系的 不论什么 说出来吧
我想跟边首大人学习轮车
作为工抄军进来 就要砍柴 找白土
那些过程就要十年
其中实力超群的人 如果被提为助手
作为助手又要5年
之后才能有机会坐在轮车前
对不起 我不知道状况
提出了无礼的要求
我是说 如果别的工抄军知道
看你的眼神就不会好看
你要见机行事
那您是要教我吗
谢谢您
谢谢您 边首大人
王兄
慕华馆的事情我听说了
没有伤到你吗
危险的事情你的护卫都做了
他的功劳很大的
您是指泰道吗
你刚才说什么
他的名字叫什么
金 泰道
我听母后那么说
您找我
是呀 太平休息的还好吗
她要去分院 我刚送她过去
我听说太平不是你亲妹妹
不是亲妹妹 你还是那么爱惜她
因为从小一起长大
对我来说比亲妹妹还要重要
我曾经见过你们这样的兄妹
看到你 不知不觉就会想起他们
如果没别的事情 我就先走了
我要和你击剑 拔剑吧
我不是说过
总有一天我要跟你真刀真枪
比试一下吗
泰道
今天不是木剑对真剑
应该能分出高低胜负了
为什么没有亮明你自己
只是以前短暂的相见 有什么好亮明的
单单是因为那个原因吗
是为了井儿吗
太平是井儿 为了隐藏这件事 吗
大人
隐瞒我的人 你和井儿
我绝对不能原谅
井儿没有错 是我让她那么做的
求您降罪於我吧 求您
到底是因为什么
伪装死亡离开的原因是什么
为了能摆脱大人您
为了拜托我
大人您来找井儿之后
很多事情都改变了
井儿差一点成为大逆罪人
失去了爹
而且失去了笑容
为了摆脱大人 为了活命才那么做的
那应该躲到最后才是
躲起来过日子才是
为什么要重新出现在我面前
那也是我的错
没能拦住 想要去分院的井儿
没能拦住 想成为沙器匠的井儿
我没能拦下井儿的意愿
一点都没有变呀
对你来说 最重要的依然是井儿
请您千万不要放弃井儿
现在既然大人您知道了
我会悄悄带井儿离开的
井儿能听你的话吗
不要告诉井儿 我知道这件事
-大人
-这是我对你的惩罚
我以为你死了 一直都很痛苦
可这一切却都是假的
你明明活著 却以为你死了
自己一个人独自伤悲
就算是在狗屎田里打滚 也是阳间好
你要是不愿意冻死 就给我老实待著
好啊
就算是在狗屎田里打滚 也是阳间好
既然你没死 好好地活著
这也算是一桩好事
张嘴就是撒谎
所以你才会掉入专抓禽兽的陷阱
张嘴就撒谎的人是你好吗
你是怎么瞒住我的
还不止一次 都两次了
骗我你是男孩子
骗我你是太平
日后不管发生什么事情
你都不得埋怨
这可都是你自找的
太平啊
是 大人
我叫你就得赶紧跑过来
怎么还一副太平无事的样子
是
瞧瞧你这动作
就是这么太平无事的样子
才叫太平的吗
这地上怎么这么乱糟糟的
你可别站得这么太平似的
赶紧去擦擦
是 大人
太平啊
口渴了
是
太平啊
是 大人
您还有什么需要的吗
太平你的名字是谁取的啊
这 您为何有此一问
所谓太平啊
和你可真是相称呢
谢谢
太平啊
是
下去吧
今日我是有一事相求才来的
您尽管吩咐 大人
我有一位终身敬重的师父
刚刚服完三年丧 就要入宫了
我想为他准备一份薄礼
这有何难
下次开窑炉之时
-就选件合大人心意的......
-不用了
我要亲自捏制瓷器
大人竟要亲自捏制瓷器
此事万万不可啊 大人
趁此机会
我想亲身体验一番
沙器匠的汗水和辛苦
你就不要再拦著了
还有谁敢教大人您制作瓷器呢
你觉得由李边首来教如何
您现在
这是要让我教您制作瓷器吗
大可不必因为我是王子就照顾我
也不会占用你太多时间的
我这人原本学什么都快
大人之意己决 你就接受了吧
大人的泥土方面 就由太平你来准备吧
不用了
所有过程我都会亲手来做
太平你 只要从旁帮帮我就行
什么
你还愣著做什么
得先决定做什么样的瓷器材好
赶紧走吧
是
大人
似乎意志非常坚定啊
趁此机会
我要好好教授一番
净瞎说
分院的边首岂是这么清闲的职位
大人又不是要成为沙器匠
将此事交给适合的人
你只要谨守礼节就好
是
好啊
这个就不错
身子就选这个好了
大人
小的听说这个瓷器
对沙器匠来说都是很难的
好 画下来吧
是
我就给你个机会
在我完成瓷器之前
亲自告诉我你是井儿
若然到了那时 你还不据实以告
若是还用假话愚弄於我
我是绝对不会原谅你的
大人
都画好了
好啊
盖子就用这个好了
这个瓷器上 您还打算做个盖子吗
既然都要做了 怎么也得加个盖子啊
-要做好这盖子的大小是非常难的
-来
还得加上手柄
来
纹样 就选这个好了
你现在是觉得我做不到吗
大人
新生的婴儿只能一下子就又蹦又跳的
得先学会用四只脚爬 再扶著墙站起来
-之后才好不容易能......
-要做的人是我
你个来帮忙的工抄军
怎么事事都想偷工减料
想要画只老虎
怎么也得先画只猫出来才行啊
你怎么连这点道理都不懂
反正也不著急
挑战点难的伙计
我也才算有点面子
这些个都要用上 你好好准备著吧
-大人 再怎么说......
-赶紧的
大人是说要做出这个来吗
是
我推说很难 万般劝阻
可是
大人岿然不动
看来你得帮帮我了
只要不是去侍奉光海君大人
不管什么事 我都会尽力帮忙
要你帮忙的事
就是这个
我做不到
我怎么能侍奉光海君大人呢
你不是说想跟我学转轮车吗
你还不知道这对你来说
是多好的机会吗
若是能成为大人的奴婢
在大人学习轮车的时候
你也能自然地跟著学习
不用再看其他工抄军的眼色
多好啊
大人
我来吧
你退下吧
从现在开始 我都要亲力亲为
这样我才能体会分院大家好的劳苦啊
那个
不是那样的
你倒是说啊 用说的
每个地方都得压得均匀 不得落下
要是像大人这样
肯定会产生气泡 没法用的
我不是踩得很均匀呢嘛
这边 您的脚压根就没碰到
连点缝隙都不能又 得踩仔细才行
像这样吗
不是这样的
要用脚尖做出花的形状来
怎么能做出花的形状啊
所以说 您好好做不就好了嘛
你这是在训斥我呢吗
小人惶恐
我还得继续吗
继续吧
那个能不能就稍微 就稍微休息一会
不行的
若是中途休息
就会形成罅隙 到时就没法用了
太平啊
还早著呢
你说自己小时候
曾经从马背上摔下来过吧
是 大人
那时候伤得很重吗
没有
真是万幸
看来不管是谁 都会有段不好的回忆
我小时候
曾经掉下过陷阱
在那儿认识了一个特别开朗的孩子
居然敢直接冲我后脑勺就来一下子
当时差一点啊
我就要命丧黄泉了
都好了 大人
收尾由我来吧
您请出来吧 大人
那个 脚
你们听说了吗
太平回分院了
是啊 我也是听了传闻
还想找去见她一面
到现在连个影子都没见到
闪一边吧
那位了不起的工抄军姑娘
现在正忙著帮光海君大人做瓷器呢
又和大人一起啊
所以说
大人他一开始就知道太平是个姑娘吧
怎么可能
要是那样
怎么能在大男人进进出出的宿舍......
嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈
太平啊 还不赶紧过来干嘛呢
是 太平正在跟过来
太平啊 赶紧的
是 太平在抓紧了
哥哥
你这是什么语气
不知道啦
大人让我每次回答他的时候
前面都要加上名字
真不知道在搞什么鬼
-太平啊
-是 太平这就去
哥哥 我走了
得这样抓住
像这样 利用反动
这样吗
利用反动 像这样
我有在做啊
反动...
那我就斩断了
好
气泡那么大 能有什么用
瞧瞧这如明镜般的断面吧
我是因为手腕没力气
并非如此
你是天生的工抄军 专门采集土和柴火
而我呢
就是专门用轮车的沙器匠体质
是时候来了 不知为何会这么晚
我下次再来吧
你刚才说火灵去哪里了
您若想见她
我就派人去一趟 您在此稍后
不必了
去哪里了
送来不良品 却还索要钱
这是哪国的商法
我看好端端的 你为什么要找荐呢
想尝尝苦头  诸如此类的意思吧
这花真漂亮
用什么做的
混帐
还不给我让开
这小子是谁
边首大人 您不要出面
您大可不必如此
火灵 相信我吧
快逃啊 火灵
相信我
快走
这小子
边首大人
够了 我们走
边首大人 边首大人 您没事吧
我去喊医员
这丢脸丢到姥姥家了
在火灵面前...
边首大人
边首大人 您没事吧
谢谢您帮我
要不是您 今天我恐怕会大难临头的
我是真心的 边首大人
快起来吧
您没事吧
只是刮伤而已
我没事
你呢 你有什么受伤啊
你难道不知道
对沙器匠来说手如同性命吗
并没有大碍 您不必太过担心
怎么会弄成这样
出去买东西
在市集中遇到了一点小小摩擦
是不是去了商团
该教大人轮车了
就此告退
大人 该去学轮车了
你先去吧 我有地方要去
边首大人在等您呢
无论做什么 内心虔诚是最重要的
这是第一次学轮车
我要洗净身体 以虔诚之心投入进去
您是说还要沐浴斋戒的意思嘛
沐浴斋戒时 该如何祈祷啊
我就是...上苍 月亮 星星 窑神
向他们祈祷 让我能做出好瓷器
真够幼稚的
太平 你来带路吧
为何跟我...
太平啊 你在那儿吗
是 太平在这里
一定要眼观八方 看有没有人来
是 太平有在看呢
你也是 绝对不能偷窥
甭担心 太平绝对不会偷窥的
上苍
虽然看不见...月亮 星星 窑神
拜托你们 让我做出好瓷器吧
太平啊
是 大人
太名没有让一只蚂蚁过去
火眼晶晶的看著呢
您就放心吧
如此放松警惕
就算敌军袭来也发现不了
那个 我刚坐下不久
太平有好好看著周围呢
我要穿衣
我分明警告过你
别的我不管 但李边首绝对不许碰
郎厅大人 看来您有所误会
将来要制作御器的李边首
竟然为了这孩子 手部受了伤
可你说误会
这是误会吗
怎么回事
那个...
出了点小事故
立刻把这孩子赶出商团
只要这孩子继续再商团之中
分院将不与商团进行任何交易
朗厅大人 请您饶了我吧
绝对不会再与边首大人碰面 朗厅大人
把这孩子赶走之后 再来找我吧
这种事 为何不早点告诉我
十分抱歉
我也没想到边首大人会如此冲动
暂时回家待著吧
行首大人 我办不到
商团对我有著怎样的意义
您不也很清楚吗
等过些日子李郎厅气消了 届时再叫你
快吃快吃 我的好孩子
来来 吃吃
老婆子啊 也对我这样多好
这样的粗汉子
怎么会生下如此好看的儿子呢
一边去一边去
以后就说长得像娘哦
这不是火灵吗
你们约好在这里见面的吗
难道你们...
泰道啊 听说你有女人了
难道是火灵不成
太好了 这俩太般配了
什么事
井儿出什么事了吗
哥哥你...只知道井儿呢
出事的人是我啊 哥哥
什么事 我帮得上忙吗
我被赶出商团了
为什么如此突然
经历痛苦的事情之后
不知为何就想起了你
所以才来的
井儿每次痛苦的时候都会依靠你
我...就不可以了吗 哥哥
可以开始了吗
好
对了 李边首
你听说过我的推拌泥吗
虽然第一次做
却比太平要好许多
看来这方面我有天赋
教我不会太困难了
是 那么开始了
伤到手了吗
没什么
轮车时最先要做的是挖中心
若这个不准确
边缘的厚度就会不一致
无法保持水平
来 请您试试
大人 双手的力量要均匀...
没关系 黏上就行
大人 那个无法再使用了
不能用了吗
是的 大人
不是粘上了吗
请重来
知道了
轮车转的速度太快了
嗒 嗒 嗒 嗒...
看来您得先熟悉这速度
嗒 嗒 嗒
放松是最难的 你真的很有天赋
这都是边首大人教导有方
李边首 过来也给我瞧瞧
这样可以吧
速度太慢了 大人
这是急不来的 请您再多练练
也给我瞧瞧再走啊
分院的...
李边首
知道你很忙 但可否再教我一次转轮车
我至少要赢过太平
大人
知己知彼百战百胜
若想赢太平 就得了解太平
了解太平
怎么了解
请您跟太平学转轮车
什么
太平是跟我一起开始学转轮车的
怎么能让她当我师傅
跟太平学 了解太平
再添上我给您的秘诀
就能赢过太平 不是吗
请您放过我吧 边首大人
我会砍柴挖土 什么都行
就请您不要让我教大人
我自己还有很多不足 怎能教别人
而且 他还是光海君大人
再加上 最近大人怪怪的
大人
我先出去看看窑炉的状况
边首大人
现在要做什么
先学会转轮车吧
这我昨天就学会了
那好吧
过来这边坐
要温柔地环住白土
要温柔地
你在认真教吗
我在书册上看过
若不在器物上加点力道
瓷碗会容易破损
难道不是这样吗
至少得先做出瓷碗 才能论破损吧
那你早说嘛
像摸婴儿般 温柔的
-这样 -对
接著把姆指伸进里面
慢慢地 按下去
屏住呼吸
向外 开花般 伸展
好神奇
这样
这样往外拉
好 这样壶口就变大了
好
我会包著器物
您来感觉一下器物地力道
嗯 好 知道了
这 这样吗
手要在外面支撑住器物
这样能行吗
慢慢的
能感觉到力道吗
像这样
是啊 感觉到了
现在懂了吗
嗯 懂了
怎么了突然
大人您自己做做看
又没有奔跑 心脏却能跳得如此之快
难道 就像现在这样
您还没睡
每晚偷偷地都去哪儿
打扰到您休息 真是对不起
也不看看自己有多少份量
还偷偷做瓷碗
你真是冥顽不灵
在分院生活了20年
像你这样不知廉耻的人
我还是头一糟见
一个丫头假扮成男的被揭穿
被赶出去了 就不该再回来
他们让百步让你回来
你就该做饭洗衣来赎罪
竟敢频频进出边首大人的工房
扰乱规矩
就是因为我是个丫头
我不奢望别人能理解我
但至少您应该会理解我
同样身为女人
就因为是女人 所以不能成为沙器匠
您也非常明白
这对我们女人有多不公平
为何还要责备我
同样身为女人
我跟你不一样
别想把我也扯进去落人话柄
我是从最下贱的活儿干起
爬到了现在这个地位
跟你用同一间房就让我晦气 给我出去
叫你出去
爹
我这样已经算很幸运了
虽然不小心被揭穿我是女儿身
但我是爹的女儿 我是井儿这件事
还没有被揭穿
终於等到了今天
再过一会儿
窑炉的门会开 会看到瓷碗
大人 请您不要太过紧张
怎么能不紧张
井儿 这是最后的机会
如果瓷碗不够好 不是会马上被砸碎
那是大人做的 谁敢啊
您不要太忧心
就算杂碎了也无所谓
不是有你吗
虽然你做事粗心大意
但修复破损的瓷器 不是很拿手
拜托你 说出实情吧
说出你就是井儿
什么很拿手
我哪有
去取来瓷碗吧
好的 太平这就去
好 开窑炉
大人
太平把瓷碗拿来了
按照大人的吩咐 再被别人看到前
马上包好 拿过来了
做得怎么样
请您自己看看
太平
是 大人
你不是看过了吗
依你看来 如何
在宫里 个个都阿谀奉承 我已看腻
我要你说实话
因为轮车转的速度不均匀
型态不太均匀
而且有些许挟缝 裂开的痕迹
不知是不是时间掌握的不好
图案有点花了
所以一句话 糟糕透顶
也不能这么说
请您亲自看看
大人
不要太失望
我失望的 不是瓷碗
而是你
你的初作也是形态不均匀 粗糙
不完美 不是吗
您有看到过我的瓷碗吗
我的瓷碗还在窑炉里
我已给过你机会
给你机会说实话
为何你一再说谎
这不是你的初作吗
井儿
大人
*下集预告*
我想堂堂正正站在大人面前
你成不成沙器匠跟我有何关系
我所认识的井儿 在很早以前就死了
去把你母后恭嫔最爱的茶杯拿来
本宫要见的大提学
这是有人送来企图贿赂臣的
看起来此物出自分院
乙檀的女儿 不是死了吗
但没找到尸首
这是她的东西
这不是乙檀的瓷碗
这些瓷碗现在在哪里
大人 分院只能属於我一人
请把我当作普通的工匠看待
这样我也会安心
此次考核希望你会落选
从此消失於我眼前