何 何事
你要幹什麼
對不起 是我看錯了
窯子 這窯子
第18回
井兒 井兒
井兒
這到底怎麼回事
只聽到一聲匡聲跑出來一看
窯子已經這樣了
有沒有人受傷
那個 是井兒一人守在這的
井兒呢
井兒現在在哪 她到底如何
大人 小人也因為太驚慌了...
快去找井兒 馬上
大人 是武士大哥帶走了井兒
泰道也在場了嗎
那麼井兒如何 傷勢嚴重嗎
小人也不大清楚
既然讓工抄軍守著窯子
怎會沒有一人看著呢
竟然把窯子推給一個女人
都沒有人關心此事嗎
我不會輕易放過此事
萬一那孩子若有何不測
會杖責所有有關聯者
你們一定要銘記
受傷得女工抄軍有沒有來過
沒 沒有啊 大人
沒有確認
為了支開信城君的貼身侍衛
未能守在現場
還不知是生是死
是 翻過所有的醫館也沒有找到
信城君的貼身侍衛
他為何會出現在那呢
注視那傢伙吧
查出原因了嗎
本是要在窯子裏生火之事
還沒有任何特別原因
具火匠
你來仔細瞧一下
窯子平常也會發生類似於這種事嗎
我想她 還未到時候就打開了窯子
她應該是聽到花瓶炸開
所以才打開了窯子
你到底是如何管制分院的
很抱歉 大人
若是我昨日留在分院的話就不會
是小人的失策
火匠都去哪裏了
身為郎廳 你要以備不時之需啊
大人也瞭解那個孩子很固執
我分明勸她一個人做不了
她要證明窯神之怒只不過是無根之談
一直固執而行
窯神 窯神 窯神
到底那算什麼 總說窯神之怒啊
井兒烤制的青瓷茶杯
井兒烤制的耆老宴酒杯
都還平安無事
到現在還有窯神之怒說道嗎
恕小人直言
當時李邊首和文郎廳一起製作的
看來身為女兒之身卻坐在窯前
這成為了禍根
先擔心生死才是人之常情
你身為分院郎廳 難道一點都不擔心嗎
難道這就是李朗廳所願的結果嗎
大人
先找到井兒 再來追究此事
你就等著吧
父親
為何如此看著我
大人說的話是什麼意思
難道這事真與父親有關嗎
你清醒一點
這次事故無論如何都是窯神之怒
明白了嗎
既然那個孩子消失了
毓道你來盡快製作仁嬪娘娘的花瓶吧
可這不是我領命的啊
是分院之事 既然那個孩子不在了
就由分院的其他人來做
仁嬪娘娘喜歡華麗的
注重這點來製作吧
聽說要製作給我花瓶的孩子消失了
難道她怕露出她的實力
不會是逃跑了吧
就因為這種事能逃跑的話
年幼時也不會站在殿下面前
根本不會踏入分院半步的
若是找到她 一定要傳告我
豈敢違背與我許下的諾言就這樣消失
我要好好教訓那孩...
還不知她是生是死
非要這麼說嗎
身上的火氣排出來了 已經渡過危險了
只不過有一件事
請講 大師
井兒
哥哥
井兒 精神好點了嗎
窯子呢 我的花瓶呢
都很好
只要你醒來 所有的事都無關緊要
哥哥
現在是晚上吧
是晚上 井兒
你再睡會吧
等到天亮再叫你
若是火氣傷到了眼睛就有可能會失明
李江天 是你幹的好事嗎
您毫無證據 為何這樣對我
若是再誣陷我 我不會客氣的
井兒分明說過經郎廳許可
她才能自己燔造的
是你都策劃好此事 然後慫恿井兒了吧
一味固執要一人燔造的那個孩子責任
為何要讓我一人背這黑鍋呢
器皿的完成是火
身為郎廳的我和李邊首
也都把這燔造這重任交給火匠呢
可身為一介工抄軍的那孩子
固執得要證明窯神之怒
只不過是無根之說
這怎會是我的錯呢
這不都是教出如此放縱弟子的
郎廳大人之錯吧
那孩子是私自烤製器皿的嗎
因為諭令
因為郎廳你的命令
才做那件事的
若不是固執的要樹立分院名義的你
井兒根本不會接那件事
你就不怕上天嗎
乙檀在看著你呢
就讓他看著吧
就讓乙檀看著吧
什麼事情啊 大人
井兒沒來嗎
泰道呢 泰道沒來嗎
泰道哥哥也消失了嗎
大人 請您冷靜一下
他們沒有到這裏來
也沒有聯絡過我們
有什麼事情嗎
分院出了個事故
井兒受傷了 他們一起消失了
我也會去找一下醫院和藥房那邊
不用太擔心
那邊我已經全部都找過了
受傷很重嗎
連那點都不知道才這麼著急 不是嗎
如果是那樣
那我會動用商團的信息網的
火靈 你沒有能想到的地方嗎
你應該比較瞭解 不是嗎
我去找一下泰道哥會去的地方吧
外面有護衛武士 你一起去吧
好的 大人
文師承大人擔心的事情成事實了
這件事情不知是否是偶然
真是讓人擔心呀 大人
找到井兒會馬上查清楚
看看是不是偶然發生的
如果不是偶然 那是誰的所作所為
我一定會查出來嚴懲的
如果有那種事情 怎麼不回到家裏呢
泰道這個傢伙到底去哪裏了呀
井兒呢 傷的很重嗎
我也不是很清楚
泰道哥喜歡去的地方
你們不知道嗎
幾年前泰道一個月沒有消息的時候
那個時候他說多虧一個僧人
才活過來的
在哪裏 知道嗎
說有一個金泰道偶爾去的寺廟
哥哥
嗯 井兒
我又是晚上醒的嗎
我以後每天都會晚上醒對嗎
陽光這麼溫暖
可對我來說就只有晚上了 對嗎
我也知道 我看不見了
所以哥哥你也不用再撒謊了
井兒
這段時間估計哥哥你會很辛苦的
在我還沒有熟悉之前 哥哥你要幫幫我
不用擔心 井兒
師傅去找藥材了
只要有那些藥材 你會重新看到的
對不起 哥哥
總是成為哥哥你的負擔
哪有那種話呀
不過有件事情我跟你約定
如果哥哥受傷的話 到時候需要我的話
那我一定會守護哥哥你的
井兒
太陽要落山了
大人
看著太陽落山的樣子
我就會心跳的厲害
你的心臟跳得還真好
不跑步也會跳 看著太陽落山也會跳
井兒
怎麼了
沒什麼
只是因為聽到太陽要落山了
才會那樣的
好想吃烤栗子
我去找一些回來 你在這裏等我
你能一個人等我吧
不用擔心我
大人
不能去
讓開
求您讓井兒待在那裏吧
叫你讓開
給我拿劍來
是
就算殺了你 我也會去的 讓開
大人 等到時機我會帶井兒出來的
所以 現在
現在請您回去
大家一步都不要挪動
如果沒有信心和我打 就給我讓開
哥哥
是不是因為擔心我 提前回來的呀
我都說沒事了
你看
一二三四
好奇怪
等一下啊
井兒
大膽
叫你的名字 你怎麼還不跑過來
哥哥
我在這裏 井兒 不要怕
看不見了嗎
我不是在問你嗎
真的看不見了嗎
一定要確認嗎
一定要那樣刺痛傷口才會覺得舒服嗎
你自己說
傷到眼睛了嗎
看不到大人有多生氣
也看不到大人您跑到這裏
有多快才會那麼氣喘吁吁
只是能聽到大人您的話音 還有氣喘聲
應該及時跑到我這邊接受治療呀
怎麼會帶著她逃跑了呢
不是逃跑的
是從那個讓人厭惡的地方解脫出來的
井兒 對你也是那樣的嗎
分院對你來說也是讓你厭惡的地方嗎
我覺得 我覺得
井兒
我想回去
我想重新回到分院
重新拌泥 重新做瓷器
一開始是爹的夢想
是為了實現爹在世的時候的夢想
是為了被冤枉的爹才會來分院
可現在不是了
是我想那麼做 是我想成為沙器匠
讓我回分院吧
不要再讓我再像死人一樣活著
走吧
父王 最近因為光海君 兒臣好擔心呀
你 因為光海
自從得知與世子之位無緣後
行事作風毫不檢點
光海最近都在忙於什麼
女工抄軍
你說什麼
一天到晚都圍著她轉 真不知成何體統
且不說壞了分院的規矩
最終還惹出了事端
什麼事端
區區一介工抄軍竟還敢親自生窯火
致使窯子發生爆炸
而他還在為四處打聽惹事逃逸的
工抄軍
都不向父親大人請安
仁嬪的花瓶那一事怎麼樣了
那件事還不太清楚
臨海 花瓶之事你盡快一探究竟
臨海你 一定親自著手去辦理
是 父親大人
遇到難事 不懂得早早與我商議嗎
臣不知 您何出此言
只要我一不在身
分院和國務就沒有一個能正常運轉的
我不太懂您何出此言啊 大人
我是在說仁嬪娘娘的花瓶
那件事進展是否順利
聽說負責此事的工抄軍失蹤了
李編修正在籌備此事
還望大人稍安勿躁
這麼快
那麼 此事就當是我的命令
就那麼辦吧
是 大人
不必了
井兒她回來了
雖然受了點傷
但會盡快回來著手準備的
還望王兄能就此傳達
來客人了
井兒啊
就站在那兒別動
坐吧
師父 我是不是就此 不能再做瓷器了
那自然在於你自己了
什麼都看不見了 還怎能做瓷器呢
什麼都看不見嗎
還能依稀分得清明暗
是嗎 那還真是萬幸啊
井兒啊 我之前也有過看不見的時候
師父您也
是啊 不僅如此
終生都要看火的沙器匠
也都有過類似的情況
我還真沒有聽說過
那是不是過了段時日就能看見了
啊 那個 當然要聽天由命了
井兒啊 你記不記得之前
晚上遮眼學習的時候
記得的 師父
你就想這就跟那一樣
眼睛雖然看不見
但隨之會有其他的感官會得以挖掘
我也在眼睛看不見的時候做了瓷器
而主上殿下恰對那瓷器百般愛戀
您說的是真的嗎
你不是說過萬事在放棄的時候
就意味著終結嗎
車到山前必有路 不正是出自你口嗎
師父 那是
我都這把年紀了還這麼折騰呢
你要是放棄 我是要生還是要死啊
走吧 我們在去試一試
如若不行咱就不做了
走吧 現在走
小心點
還有一層 對
眼睛看不見了嗎
李郎廳 我有話跟你說
您這是在幹什麼
將一個看不見的孩子領進分院
井兒啊 你先回宿舍休息吧
宿舍在哪裏
那個
井兒
眼睛都看不見了 還想要進分院
你想要怎麼辦
我該怎麼辦啊 煉正大人
你明知故問
我不知道 製作的花瓶也壞了
眼睛也看不見了
到底是怎麼回事
窯子 窯子燃起了火焰
那你為何要站在窯子前面
什麼
對你而言 對於平凡的我們而言
是很好的機遇啊
因為有了機遇
你才站在了窯前且還導致失明
我在分院生活了20年
但一次都沒有過那種機遇
你知道我有多羨慕你嗎
擁有的人永遠都不懂得珍惜
倘若我有這樣的機會
別說是眼睛了 就算是交出性命又何妨
只要你不放棄
這個機會依然還是你的
你還不明白嗎
謝謝
謝謝您 煉正大人
您說會在分院一同提供幫助
現在我終於明白是什麼意思了
求您幫幫我 煉正大人
分院既不是惠民署 也不是活民署
井兒那個孩子 沒理由可以進入分院啊
在分院受傷的人
您都會如此苛刻地趕走嗎
她可是個瞎了眼的孩子
自己都照顧不過來了
又如何能在分院生活呢
變成眼瞎的工抄軍之前
她可是接了諭旨
要製作仁嬪娘娘的花瓶的
我分明說過 井兒可是殿下欽點的人
倘若你對井兒之事意欲如此
我定當如實地呈稟殿下
你想要的是這樣嗎
殿下
可能需要二位出來看一下
小心著點前面
聚集而來的人有很多嗎
是啊
分院的人
似乎全都出來看熱鬧
想看看你瞎了的樣子
這段時間
讓各位心生不快
我要在此真心地向大家道歉
求得大家原諒
事到如今 我變得眼前漆黑一片
才發現能和大家一起在這裏工作
是多麼珍貴的工作
我是真心地明白了
雖有點不顧廉恥
但還是想要拜託大家
求大家幫幫我吧
我得把花瓶做出來才行
可大傢伙也都看到了
我現在什麼都看不到
此事憑我自己的力量是不行的
求大家幫幫我吧
拜託大家了
過來
我啊我 一郎
水飛的工作 我會幫你的
那扮泥就由我來推
啊 那我
你的枴杖我來做好了
謝謝
就知道你們會幫忙的
太平啊
不 井兒
煉土的工作就我來幫你吧
謝謝 大人
釉料的工作 煉正大人答應會幫忙的
火匠老爺
火匠老爺在這裏嗎
哦
我怎麼了
這一次
還求您能和我一起站在窯爐前面
這一次你的作品究竟會如何
我一定會好好瞧著的
不要擔心 井兒
謝謝 叔叔
我會好好幹的
真的 真的
我真的會好好幹的
大哥
看來你們得幫幫我的忙了
這裏
這個
便是那天井兒劈過的柴火嗎
是 就為了找這個 差點丟了性命
把柴火堆翻了個底朝天
好不容易才找到的
這一根和其它的柴火有所不同嗎
據說只要搖晃就能出聲
那天我們舞刀的時候也覺得挺奇怪的
這個就是那天窯爐裏炸出來的碎片
有沒有什麼可疑之處
在我所見的情況中
若是瓷器爆裂
這拌泥會有很深的凹痕
會難以承受火的灼燒
從而斷裂才是
這個碎片的形態和之前所見卻不同
有所不同
小的一輩子都和窯爐為伍
可是碎裂成這樣的
還是頭一次看到
您的意思是說
這不是被窯爐之火所燒裂的嗎
嗯
我找到了之前那天
井兒燒瓷時所用的柴火
柴火裏面 含有炸藥
此藥和一般的火藥不同
我知道一些獲取如此特別之物的探子
我會從那裏仔細查探的
為何會出現這種形狀的碎片
你也去確認一下
李郎廳
雖然我也覺得李郎廳可疑
但斷不可貿然行事
我會先去和火藥交物商會會的
師父
我可以自己一個人來的
您身子又不好 趕緊去歇著吧
大傢伙都去哪兒了 怎麼只得你一個人
這點程度 我自己一個人可以的
您別擔心了趕緊去歇著吧
但再怎麼說...
你去歇著吧 我會留在這裏的
大人
我不是說過 煉土的工作我會幫忙的嘛
不用了 大人
只要有那句話就夠了
你沒事嗎
是
小心著點
喂 你 你 看得見嗎
就只是 就只是這麼做而已
哇 太平真是做得好啊
就是說啊
還是比我們強呢
那是當然
哎喲 瞧瞧她這力道
所以讓你們多吃點啊
郎廳老爺 為何要如此由著井兒
她可是奉旨製作仁嬪娘娘的花瓶
若是她自個兒放棄也就算了
我們又有什麼藉口 可以攔著她呢
我實在是理解不了這孩子
換做是一般人
還能這樣子賴在這裏嗎
毓道啊
這次機會 我算是對這孩子另眼相看了
光是意志力這一點就足以稱道
我對你的期望
居然就在這孩子身上
父親
現在您是將我和那個卑賤的丫頭
作比較嗎
你若不願做比較
你也表現出你的狠勁來
有何事
信城的貼身侍衛 似乎看出點苗頭來了
你是說察覺到我們的所為了嗎
我追了上去 打鬥了一番
但感覺很奇怪
什麼奇怪
分明是曾經打過的對手
萬一...我是說萬一
他是不是你一直在尋找的刺客
應該抓住他的
先從李朗廳的周圍開始查看吧
分明能查到些什麼
所以早該努力去做呀
現在之所以不行
並不是因為看不見 而是因為缺乏練習
我也懂
您不說 我也後悔莫及呢
偶爾啊 我也會閉上眼睛轉輪車
那麼有時手上的感覺會更敏感
你也得趕緊找到那個才行
練習練習 再練習吧
就意志力這一點值得稱道
這是我對你的期盼 她卻已經擁有了
竟然與你這種人相提並論
真了不起啊 模樣都做出來了
在看不見的情況下 真是受累了
話說回來 誰來畫青啊
當然是我了
什麼 你嗎
可你的眼睛...
形態穩定 畫青也華麗
表現得淋漓盡致
花瓶裏面也做好了嗎
如果粗糙就會殘生異物
會降低花朵的生命力 所以做好了
實用性與美麗兼備的花瓶嗎
你所投入的心血 一定會有所回報
為何不委託給畫青匠
大人 雖然什麼也看不見
但依然能看見在一旁擔心的您
您現在穿著藍色的衣服嗎
你...你看得見我嗎
井兒
你看得見我嗎
看來是我看到了虛影
是你太勞累了
休息一會吧
大人
我的花瓶不會畫青的
純白瓷 這點足夠了
來 你試試
基本上需要施釉兩次
本來就對熱度敏感
只有如此
才能避免釉液脫離或者流下來
等釉液干了 就只剩下烤爐的事情了
我覺得我再也無法站在窯爐面前了
怕像上次似得窯爐爆炸
怕被火焰吞沒
每夜都做噩夢呢
別擔心
難道我會再讓你做這種事嗎
這次會由火匠大人去做
我去請求他
請您等一下 煉正大人
恐怕這次
有可能是我在分院製作器皿的
最後一次機會
對 也有可能
燔造 我會親自做
經歷了上次那件事之後
還想站在窯爐面前嗎
我並不畏懼死亡
可是再也無法站到窯爐面前
再也無法製作器皿
這點才是我最怕的事情 煉正大人
不知郎廳大人會不會答應
因為分院所有人都說這是窯神的怒火
所以啊 如果我在這裏放棄
就會印證了這個傳說
萬一這次還出現事故
屆時我會承認並且接受
得向廊廳大人這麼說
我也一起來吧
煉正大人嗎
起碼得告訴你火焰的顏色才行
失明的你 如何知道火焰的顏色
靠近一些的話 能感受到溫度
我一個人也可以的
不 趁此機會
我也要得出個明確的答案
女子到底有沒有被窯神所否定
謝謝您 煉正大人
怎麼都停下來了
看你們這做的都是些什麼
真挑剔
都這把歲數了 眼睛還那麼好
太平啊 就這些呀
-這麼大窯爐啊
-嗯
少又如何
井兒 誰敢說三道四
我就把柴火當歲拜送給他
謝啦
井兒 你進去休息吧
還是師父您去休息吧
今天煉正大人與我會守著窯爐
哪能呢 不行
又發生事故的話
這回又不知會傷到哪裏
長者 我們兩個女性想嘗試一次
好不容易得到了郎廳大人的允許
你也參合了呀
今天窯神它老人家可不得安寧嘍
是的 師父
好 我就相信你了 有事趕緊叫我
是 長者
你們不進屋啦
她們女人說要守著了
是 這就進屋
沒有文師承的幫助
井兒與吳菊飛二人
說要守在窯爐面前
您答應此事了嗎
女人竟然要坐在窯爐面前
身為分院邊首
真怕一直堅持下來的分院秩序
與規矩會變為烏有
隨她們去吧
再過不久 她就會被趕出去
分院的秩序 在那之後再糾正就行了
看來差不多了
請吃過這些後 加把勁吧
女雜役們 拿來了拳頭飯
真的嗎
不吃也飽了 煉正大人
看她們心碎 我心裏也不好受
她們也是希望我們能成功
這樣我們女人也會有機會
看來女工抄軍是我們這邊的
那我得嘗嘗她們做的飯團
給我吧
好好吃
父王 那個工抄軍就算弄傷了眼睛
也盡心盡力做著花瓶
請您務必過目
那東西父王看了
也只會玷污父王的眼睛
兒臣怕這花瓶會影響仁嬪娘娘的心情
聽傳聞說那個叫柳井的工抄軍跟你
關係非淺
這是不是事實
請父王降罪如此不守王子本分的光海
父王 事實不是這樣的
我不想聽
到底你是怎麼處事的
竟然會有這樣的傳言
臨海 此事交由你去辦
就按你說的
拿來會讓仁嬪娘娘開心的花瓶
兒臣 謹遵諭旨
你帶井兒回來 就是想讓她面對這些
她已經看不見了 把她接過來做花瓶
結果殿下連看都不看一眼
我會想辦法
大人想不到辦法 我會自己創造機會
我來找娘娘 是有一事相求
本宮還以為你來是已經抓到
光海的弱點
結果卻說有事相求
我若聽命於您
您不是說過會答應我一個要求嗎
確實答應過
說說看 是何事
你求我的事 是何事
分院工抄軍柳井 為娘娘準備了花瓶
請您接受她的花瓶
你與井兒是何關係
您答應不答應
花瓶本宮會收
但本宮若不喜歡 會立即摔碎
既然她是為仁嬪娘娘做的
要摔碎當然也要由娘娘摔碎
只要娘娘肯接受 就已經足夠了
臨海 仁嬪的禮物準備好了嗎
是 父王 現在馬上呈上
你看如何仁嬪 喜歡嗎
李邊首的手藝 當然合我心意
真是完美無缺 我很是喜歡
不過殿下
臣妾對女匠做出來的花瓶 頗感好奇
這可如何是好
其實這個 仁嬪
兒臣準備好了
要不要呈上來
對 不錯 我分明有交由你準備是吧
沒有畫青 是因為眼睛的關係嗎
就算我眼睛沒事 也不會畫青的
父王 這是根本沒盡全力啊
不畫青的理由是什麼
我認為 比起花瓶 花的美更加重要
而比起花的美
插花的仁嬪娘娘的美更是重要
加上 花瓶內部有支撐花蕾的支架
娘娘想插一枝花
亦或是想把花插滿整個花瓶
花都不會傾斜
會呈現出娘娘想要的模樣
果真這花瓶讓花與人都美上幾分啊
果真如此
而且此花瓶的高度
是根據娘娘胳膊的長度跟身高定做的
娘娘插起花來 會更順手舒服
使用起來 也不會有任何不便
果然女人的心思就是細膩
如此為使用之人著想
果真是為仁嬪量身定做的花瓶啊
你看如何 仁嬪 喜歡嗎
臣妾的想法卻有所不同
不同 如何不同
嬪妃之位可不是悠閒插花之位
臣妾一心只為殿下著想
插花也只是偶爾的消遣
花瓶空著的時間
遠比插著花的時間要多
故此我的花瓶 就算沒有花
也要美麗艷麗
還站著幹嘛 仁嬪說了不喜歡
趕緊把那寒酸的花瓶拿去摔了
是 殿下
我聽說仁嬪娘娘選了李邊首的花瓶
是
這就是殘酷的現實
看不見東西的你 到底能做什麼
花瓶也是 若沒有人幫忙
你也做不出來
你到底還能做什麼
沒人攙扶連路都走不了 不是嗎
工抄軍柳井 離開分院吧