第9回
把剑放下
我是来告知光海君大人是清白的
偷瓷器的是我
光海君大人是清白的
大人 求求您相信我吧
让我见见光海君大人吧
等到天亮自会调查 你就安静点吧
大人 大人 大人
井儿
我如此极力劝止 你非要这么做吗
都是因我而起的
若不是我被骗拿出那个瓷器
光海君大人就
光海君大人 光海君大人
光海君大人到底算什么
哥哥
就因为光海君大人 你
还有我们 都经历过什么事
难道你忘了吗
大人拿来的那个瓷器
我们成了大逆罪人
你为了作一个根本不会作的瓷器
而失魂落魄时
当时我见了乙檀叔叔
就在这样的牢房里
若不是因为与光海君大人的姻缘
你爹有可能就不会去世
那么你和我也不会分离这么长的岁月
若是可以 若能做得到
我想回到遇见光海君大人之前
平静而没有任何事的那时
我想回到那时候
若是再次与光海君大人结缘
我怕你会再次出事
我就怕这个 井儿
哥哥
就算不是光海君大人
就算是有深仇大恨的仇人
能澄清他是无辜的人
只有我的话
我还会做同样的选择的
这就是我
大人 他是您的贴身侍卫吗
到底发生什么事
王兄
父王 孩儿知错了 父王
还以为是
什么事
王兄 我找到救出王兄的方法了
这是什么话
难道殿下只原谅光海一人吗
不是 偷瓷器的人出现了
他要澄清王兄是无辜的
他在哪里
他被关在牢房里
难道你想自己活吗
你要带著他去见殿下
想要告发我 都是由我引起的吗
不是那样的
我会让他回去的
叫我如何相信你
能不能坦白一些
成为世子想要继承宗庙神稷
不仅仅是我一个人的想法吧
-王兄
-想通过此事把做长子的我推下去
你以为我还看不穿你那心思吗
你那伪君子的假面具 要戴到何时
摘下你那可恶的面具 露出你的野心吧
随你怎么想
王兄 你在席稿待罪
你怎能擅自离开呢
若是让父王知道了 你要如何承担啊
快点回去吧
还在做什么 快挡住大人
-是
-给我退下
活到现在
你知道最让我遗憾的是什么吗
有个叫乙檀的沙器匠
不求功名利禄
只求跟年幼的女儿平静地活下去
是一个淳朴的老百姓
可是因为我
就是我
怕被殿下处罚
把他和他的女儿推向了死路
我以为还能够报答他们
可是他们却
如今最让我害怕的是
因为我 还会有无辜的百姓含冤而死
大人
你为何还不知天高地厚
一介工抄军说的话 你以为有人会听吗
大人
知道你一直很莽撞
哪知道会如此无知
您这是怎么了 大人
小人会澄清大人是清白的
只要帮我找到冒充大人的人
剩下的就交给小人
小人会如实相告的
只要小人证明
叫我偷瓷器的人不是大人就...
给我闭嘴
那么做
你以为偷瓷器的你会平安无事吗
我已经做好心理准备了
不要担心小人
你若是招认
你在分院仓库偷出瓷器的话
分院也会把你赶走的
难道你都不在乎吗
你说过你的梦想是什么
不是说要成为沙器匠吗
你不是请求我
一定会成为沙器匠让我帮你吗
我如此相信你
还把你从牢里放出来
如今看来这都是胡说八道
不是那样的大人
我只不过是想帮助大人
你还真不知分寸啊
你一介工抄军 如何帮助王子的我
我的事我自己会解决
你回去做好工抄军的本分
真的 让他回去了吗
是
是啊 我就知道会是如此
我们果然是亲兄弟
往后我们要生死与共
坐在同一条船上了
我帮你把风 你就坐著休息一下吧
哥哥呢
他去找你了 没遇到吗
他很生我的气 他走了
火灵你也生我的气吧
一声不响就走了
都让你没睡觉等著我
对不起 火灵
能不能不要再缠著哥哥了
火灵
明明还活著却说死了
让哥哥成为说谎的人
多年来第一次出现
居然 说是太平
你知道这些年哥哥是怎么过的吗
为了抓杀死你爹的强盗
拼了命去追瓷器走私团伙
都做到了这份上
该让哥哥过他自己的人生 你就放手吧
你再次以这种样子出现
女扮男装去分院
你让哥哥能怎样呢
他多么担心你
才会跟著你一起去院啊
那个是因为他成了贴身护卫
你还不了解哥哥吗
我所认识的井儿
是一个率直 堂堂正正
不会骗人的那种孩子
那样的你
居然换了名字 女扮男装进了分院
过一个骗所有人的虚假的人生
对你真是失望
火灵 那是因为
哥哥可能会无条件站在你这边
可我做不到
难过也没用
火灵
行首要来了 你走吧
爹 我该怎么办呢
我现在是不是错了 爹
爹
我回来了
去办的事 怎么样了
什么都没做成
没有说明大人无辜是吗
反而好像成为他的负担了
所有的事 都源自不自量力
之前我认识的一个沙器匠也是
不知道自己位置
要为国家做瓷器 最后却招来祸事
还愣著干嘛呀
空了那么多天 那更要认真做事不是吗
你根本就不适合做王室的瓷器
得懂得分寸才行
江天
就做那种粗糙的瓷器
做一辈子农村的老汉吧
作为多年的朋友 我给你这最后的忠告
殿下
这哪里是席稿待罪就能赎罪的事情呀
而且光海还在席稿待罪期间擅自离开
这个国家的基冈是孝和忠 不是吗
您一定要严惩 让他们看到国法的尊严
不孝不忠之罪
真想把他们的权责全部收回
把他们赶出宫外 才能解我心头之恨
可是想到信诚就无法那么狠心
寡人也真是郁闷呀
那是什么意思呀
这所有的事情都发生在分院不是吗
光海和临海的罪过越大
那信诚也无法脱掉关系
仁嫔你真的就不知道吗
殿下
原谅臣妾没能体谅殿下宽广的胸怀
寡人想著仁嫔和信诚
这件事情就到此为止吧
王恩浩荡 殿下
两位王子收起席稿待罪 回去多加谨慎
小偷
什么小偷呀 我是太平呀
是呀 你这个小偷
又过来偷什么东西呀
这次要偷我们的行李吗
你们为什么这样啊
你小心点 如果动了我们的东西
够了 够了 出去吧
真是讨厌
有没有让我做的事情呀
给我滚远一点
这里是会出珍贵的瓷器的地方
你这种小偷是不能在这里的
快走开
干嘛站在那里
空了那么多天 应该多找些事情做
我能做事吗
那之前 光海君大人找你
去一趟吧
大人找我
您找我什么事呀
这位是我的哥哥 临海君大人
不用紧张
叫你过来是为了给你道歉
什么道歉 谁道歉呀
身为一国王子的我 要给那贱民道歉吗
因为哥哥和我的谎言
害的他在牢里受苦了的
虽然是下人
可做错了就应该道歉不是吗
你说的好 你才应该给我道歉不是吗
也是 道歉又有什么用
如果你不出生 那母后就不会去世
你抢走了我的母后
对我来说 你是一辈子的罪人
大人 那不是大人您的错
我爹曾经说过
小人的妈妈也是为了救小人而去世
可那并不是我的错
他曾经那么说过
我分明说过 叫你救临海君 不是吗
临海最好对付吧
只要是临海成王
那你们就可以随意窃取
因为殿下震怒 我也没别的办法
这点瓷器 就像哄住我
你们想侮辱我吗
这是比之前临海君大人带来的瓷器
更好的作品
如果这个您不满意
那我就重新做一个 给你
应该没有那个机会了
什么
信诚君是分院的督提调是吗
侮辱我这个皇帝陛下的
代理人的罪过有多大
我会让他好好看清楚的
你们等著瞧
今天是来转达皇帝陛下的命令的
您是说皇帝陛下的命令是吗
这不是青瓷茶杯吗
这是皇帝陛下非常爱惜的景德镇茶杯
景德镇 中国江西省地区的瓷器名产地
真是漂亮啊
不光是漂亮
皇帝陛下唯独喜爱那个茶杯
是另有原因的
那是什么呀
看著就是普通的茶杯呀
皇帝陛下下令
要我确认朝鲜有没有实力
制作一个一模一样的茶杯
怎么 没有信心吗
做不到就赶紧说出来
不要让皇帝陛下等待
只要做出和这个茶杯
一模一样的茶杯就可以吗
如果说可以制作 到时候做不出来
那皇帝陛下会更加动怒
一定会做出来的
给你半个月时间
好的
外表是青瓷釉上了绿色青釉
上面刻了龙和如意珠还有祥云
谁要李郎厅的观赏评价吗
寡人是下令制作和这个
一模一样的茶杯
殿下 臣惶恐
可这茶杯不是轻易能做出来的
烤制上百上千的 能出来一个就不错了
给我闭嘴
那是被称为这个国家的第一沙器匠的
分院郎厅能说出的话吗
寡人 已与明国使臣约定好了
若是办不到
寡人必将名誉扫地 颜面尽失
一定要办到
你这是作何 还不赶紧接下谕旨
我倒是要叫你好好看看
愚弄堂堂皇帝陛下代理人我的代价
究竟是怎样的
你就等著瞧吧
殿下
为臣愿意一试
还望您恩准
那便如此
只有半个月
半个月内必要做出与此相同的茶杯
臣谨遵谕旨 殿下
都提调信城听令
是 父王殿下
自寡人赐你都提调职牒后
唯独这分院一直诸事纷扰
儿臣惶恐
若是此事遭遇失败
作为都提调 你需承担所有的责任
是 父王殿下
未经允许就将进入王宫森林的人
随意放走的人是谁
是儿臣所为
偷走分院的瓷器
扰乱殿下心绪的人又是谁
这也是儿臣所为
那么 为何我们信城君
却需要承担这一切的责任
-母亲大人
-你给我退下
儿臣听明白了
此事的责任 将由儿臣来承担
可殿下已经下达了谕旨
你脸色不太好啊
肯定是哪里不太舒服吧
赶紧去内医院看看吧
您是要让他称病吗
王兄
万不可如此
这是为了我心里舒坦
这本来将一切责任都推给年幼的你
我也於心不忍
日后儿臣会代替都提调
承担所有的责任
儿臣也会如此禀告殿下
未经郎厅我的许可
你为何要强出头
难道你是认为我做不出来
才出头的吗
并不是如此
若是郎厅大人成功了
这自然是理所当然之事
可若是微不足道的我都能成功
对殿下而言将是莫大的荣光
儿子必将借此机会建功立业
还请您相信我看著我
虽为郎厅
可我是你的父亲
你体我承担责任而换来的成功
你觉得我会欣然接受吗
父亲
於我而言 父亲就是天
若是父亲的名誉有半分污点
於我而言 就犹如天塌下来了
敏道啊
您不是说过 我的命那可是将泥土
捏制成玉石的命吗
我会努力成为不愧对於父亲的儿子的
我一定
一定会做出来的
你要怎么做出来 先说说看吧
为了打造光泽
我打算使用橡木木灰
即便是在青色中 也算是偏暗的青色
你打算如何造出这样的色泽
据我所知 加入石间朱 和釉料相混合
石间朱 含有很多氧化铁的暗红色颜料
就可以调和出这样的青色
接著说说看
如同倒置斗笠的形状和紧实感
是在没有半分瑕疵
完美的椭圆里出来的
若是动用全身所有的感觉来守轮车
应该可以做出这样的形态
好啊
若是你应该能做出相同色泽
相同形态的瓷器
这不过只是外形而已
这青瓷茶杯的秘密
另有玄机
好好看著
-我说你
-哦 吓死了
你不守著窑洞 干嘛去啊
可能是因为喝了肉汤
这肚子就跟搅翻了天似的疼呢
我得回家歇上个几天才行
沙器匠全都借口身子不舒服
家里出了丧事 纷纷离开了
连你都要这样吗
说实话李边首会失败不是明摆著的嘛
这火花到时候
指定了要四溅到相关之人身上
当然得保命了 还能怎么著
越是这种时候我们就越得合力才是啊
作为分院的沙器匠
你都不觉得羞愧难当吗
你嘛
反正就当你李边首永远的小跟班好了
我可得活个长命百岁才行
告辞
-我说 哦 好痛 肚子痛
-我说
你尝尝看
到现在依然温热
现在明白了吗
这怎么可能呢
明国使臣带来的茶杯是不会凉的茶杯
我们得找到保温的秘诀才行
这便是
此次成败的核心
我也在很久之前就开始挑战这一课题
可直到现在
还未能找到这个秘诀
我会试试的
儿子会试试的 父亲
我就知道不管其他人作何想法
破器匠你是肯定会来的
我这犹如获得了千军万马
非常踏实呢
李边首
虽然我心里那是非常的想要帮您
可您也看到了
那也没办法啊
是 等我眼睛好了
到时候我会再来的
这是什么
这是制作釉料的水
放在这儿吧
短期内就不要来我的工房了
边首老爷
难道我做错了什么吗
那倒没有
若是万一有个不是
总得保全家家的性命
总不能只你一人不知此事
随意进出这里
若是我不会妨碍到您
就让我帮帮您吧 边首老爷
我想要在边首老爷身边
就近看著青瓷茶杯的制作 好好学习
你觉得 我能做出来吗
我从未见过有人能像边首老爷
把轮车转得那么好过
若是连边首老爷这样的都做不出来
那到底还有谁能做出来啊
知道了
你去在釉料水里泡上炭吧
已经泡上了
您来了啊 大人
都提调大人近日抱恙
制作青瓷茶杯 就由我代为负责
最近 我周围的病人变多了呢
其他的沙器匠都去哪儿了
为何就只有李边首一人呢
我不是已经告诉您了吗
突然周围的病人变多了
这些可恶的...
-我立刻去将那些沙器匠召来
-大人
与其遭来屡次的麻烦
还不如这样好
您就装作不知道此事吧
即便如此 你一个人要如何...
太平在我身边给予了莫大的帮助
虽不知他的实力如何
可是你身边 应该会带来安慰和帮忙
这可是承接的谕旨 此事事关重大
万不可掉以轻心
要好好从旁协助 不得有误
是 大人
有没有什么我能帮得上忙的吗
我想要看看在明国的书籍里
是否有关於不会凉的茶杯的记录
还请您允许我进入王宫的书库
不会凉的茶杯
是 这次要做出的瓷器的核心
就在於此
你如此繁忙
我就替你好好翻看书籍 等著吧
娘娘 分院李郎厅求见
让他进来
既已接了谕旨 定然忙得不可开交才对
为何来找我呢
有关此事有求於娘娘 故而来此
请求
你倒是说说看
娘娘
您不是也在慕华馆
亲耳听到了明国使臣的话吗
此事是明国使臣
为了严惩娘娘和我的阴谋
此事是陷阱啊
这个陷阱俘获了光海
你不是应该感到高兴才是吗
臣的儿子李边首
也牵涉其中
此事若是有个差池
李边首就会身陷危险之中
甚至遭来处斩之刑
还请您能见见大国使臣
寻求他法
冒著违背皇帝陛下谕旨的名义
还能有什么法子
明国使臣所希望的
不过就是更多的贿赂
就算是贡献出我全部的财产
也会满足他的贪欲
还请您 能见一见明国使臣
你当这里是哪里
居然提出如此无礼的要求
现在於我而言
只有救儿子一命的想法
还请您 能够体谅
娘娘
只要是娘娘的命令 微臣
定会赴汤蹈火在所不辞
就算是看在之前的忠心
-此事还求您...
-和其他事情相比 此次更需要你的忠心
既然听明白了
就赶紧下去吧
为了儿子之事就蒙蔽了双眼
我真是担心 他会闯出祸端来啊
不论何时 只要娘娘愿意
只要赶走便是
第二第三个李江天
要多少就可以有多少啊
毓道啊
你为了父亲付出了性命
可我却什么也无法为你做
一定 你一定要成功
您来了 朗厅大人
前往都城的事情 办的还顺利吗
如何 茶杯完成了吗
是的 朗厅大人
外观差不多可以了
朗厅室会确认成功与否
拿来吧
是
大人
大人 青瓷茶杯完成了
是吗
是的 请大人您前去朗厅室
当然要去
-把书放进去吧
-是
请给我吧 我来帮您
你不是说完成了吗
可你为何如此磨蹭
什么
得去朗厅室确认成功与否啊
你难道对结果不感到好奇吗
我一个工抄军岂敢
我没事的
你也参与了此事
所以责任与功劳也要共同分担
随我来吧
是 大人
破器匠 在你看来如何
哪个是明国使臣的 哪个是李边首的
完全分不清
色感与形态 还有...
釉的浓度也一模一样
大人 您觉得如何呢
我也分辨不出来
开始吧
不要气馁
如此大事 岂会一撮而就
没有青瓷土了
青瓷土嘛 去弄来不就行了
我会立刻联系商团 这点就不必担心了
我也会命令分院所有沙器店
去弄来青瓷土
向所有人传达
胆敢欺上瞒下者 我会杀一儆百
是 大人
只要弄来青瓷土 你要多少钱我都会给
朗厅大人 在朝鲜青瓷已断绝已久
青瓷土可不是那么轻易就能弄来的
办不到是吗
必须去明国求来 但恐怕会费些时日
我已经联系了都城内所有的商团
我会与第一个弄来青瓷土的
商团进行交易
你好自为之
我会尽快查查 地方有没有保管
青瓷土的商团或者沙器匠
我给你三天时间
三天之内
把最上等的青瓷土送到分院来
请您打起精神来吧 边首大人
就算想打起精神 也没有土啊
青瓷土哪里是那么轻易就能弄来的
若想表现出那茶杯的色彩与形态
恐怕得是陈了一个月的
最上等的青瓷土才行
这门怎么开著
你在那里做什么
看起来是用不著的土 想扔出去
你这睁眼瞎呀
丫头 这可是有钱也买不到的
无比珍贵的青瓷土
什么
不是白色
而是用黄土色来制作瓷器的意思吗
唉 抓一把看看
是 师父
非常黏稠呢 师父
非常均匀 也没有凸起物
这可是在雨季结束之后
在江畔徘徊许久
只挑了最上品的青瓷土啊
如此贵重的土 我竟然想扔掉呢
对不起 师父
若在朝鲜这块地方
能找到比这更好的青瓷土
就在我手上煎大酱吧
煎大酱吧
边首大人 我知道有那种青瓷土的地方
虽然比较远
但抓紧时间的话三四天就能回来了
你确定吗
您允许的话 我马上就出发
你知道有青瓷土的地方吗
那我跟太平一起去弄来青瓷土
李边首这段时间 就看看这些书吧
大人 路段非常险要
还是让我一个人去吧
你是让我袖手旁观吗
一起去会更快一些 去准备出发吧
一个人更好一些
快去
是
这可不行啊
我得一个人去呀
若师父喊我井儿的话...
师父是不可能失误的
对 毕竟太平这个名字也是师父给取的
青瓷土 请放这里
火零
边首大人
遵朗厅大人之命 拿来了青瓷土
我有东西要给你 进来一下吧
是
用当时收到的回回青制作的
所以这瓷器的主人 是你
我还担心 这个无法送给你
就得离开分院了呢
幸好
边首大人 那是何意呢
难道是因为这次负责的青瓷茶杯吗
边首大人 您一定会办到的
整个朝鲜 哪有比的上您的沙器匠呢
虽然小女有所愚昧
但还是有看人的眼光的
您就相信我的眼光吧
多谢你的吉言了
可是 这件事对我来说有点太大了
虽然早就有所觉悟接受惩罚
可担心会对分院和殿下添乱
这点让我很害怕
边首大人 我今天就不拿走这个了
为何这么做
看不上吗
哪能呢
更让我进一步确定
回回青的主人非您莫属呢
等您成功之后 届时我会再来收下的
只有以高兴的心情送
才能以高兴的心 来接受不是吗
商团拿来了青瓷土
既然办完了事就该回去
你以为这里是什么地方 竟胆敢踏进来
朗厅大人 是我叫她来的
这位姑娘没有错
大事当前 竟然与女子寻欢作乐
你应该明白 不能有丝毫不正之举的
还不快出来
你难道忘了 我之前所说过的话吗
郎厅大人 您有所不知
我也向您一样
无比渴望著边首大人的成功
你说的若属实
就不该做令人怀疑的事情
朗厅大人
您可知道您是如何望向边首大人的
用担心 用不安来望著
可如今边首大人所需要的
是信任与鼓励的眼神 我是这么认为的
我知道
您看到我与边首大人在一起担心什么
可那种事 是绝对不会发生的
好 行了
-爹
-怎样了
分院感觉冷冷清清的
为了弄青瓷土 简直鸡飞狗跳的
爹 你可知道一个叫太平的工抄军
啊 那个闯祸鬼
你怎么认识那家伙的
就是...听说而已
也对 肯定传遍了
有他在的地方就有事故发生
真的闯了这么多强
是我们分院最头疼的家伙 最头疼
为了挽回局面
跟光海君大人去找青瓷土了
就算他有三头六臂 我看也难
大人跟太平一同去找青瓷土
没错
真不知道回光海君大人
又会遇到什么事
担心啊
为何不骑马
从这里开始比起马 船更快
请您走快一点 大人
再这么磨蹭 最后一艘船都赶不上了
知道了
我先去拉住船家
已经来不级了
没事 我可以
等等 请等一等 船家
这小子真是
船家 船家 还有两个人
船家
这里...
太平 别玩儿了 快上来吧
我不会骂你的 快上来吧
太平
太平 太平
为何 为何会女扮男装
为何会扮成男孩子
哥哥
你是来找井儿的
是太平
我不是让你小心点吗
我们这么为她提心吊胆
那她自己呢
光海君大人他知道井儿是太平吗
绝对 绝对不能让他知道
除了你我 无人知晓
应该不会有事吧
快说
到底发生了什么事
她跟光海君大人
单独两个人去找青瓷土了
船家 这里...
醒啦
是 是大人您救了我
除了我 还能有谁
什么一个人可以 不会闯祸
就只会说大话
看吧 若我没跟来就出大事了
差点儿就成了溺死鬼
所以说 你让我怎么相信你的话
对不起
杵著干嘛 还不过来弄干衣服
好
那个 您救我时 有没有发生什么事
当然有 何止是有
怎么说我也是一国的王子
为了救你 衣服 头发 先不说
连鞋都湿透了
简直狼狈不堪
除了这些 没有其他了吗
我也本来不想说的
好像有点儿著了凉
对不起 对不起 大人
怎么还穿著湿了的鞋
之前是我有眼无珠吗
怎会不知你是女孩子
还要等多久 才会告诉我
什么
为何要骗我 为何
你到底是谁
大人
*下集预告*
就是用这张天真无邪的脸
骗了我 骗了所有人
拜托您不要把我赶出去
你愿意一生为官奴吗
该回家了
茶已经凉透了
马上把这个茶杯拿去扔了
这回光海
定会受罚
女人不可入内 快快回去
他的手艺 实在是独特
大人为何会跟那小子单独两个人
从何时开始的
看著男人 也会让你心动
难道真的是我太过自信了吗
站著干什么
马上给我扒了她的衣服
是我允许的