第31回
將漢江附近的所有渡口全部封鎖
加強防守
只要是都城裏的倭人就全部逮捕
馬上告訴我賢三在哪裏
我豈能知道那位的行蹤呢
井兒被擄走了
如果不是井兒的話 哥哥又怎會找我
要盡快找到她啊
火靈 再晚就來不及了
拜託你把知道的都告訴我吧
我發誓 我什麼都不知道
哥哥
哥哥一個人太危險了
井兒不是有光海君大人嗎
拜託哥哥還是不要管了
你怎麼知道我會危險的
因為是井兒的事情
你肯定會赴湯蹈火的
不是嗎
叫賢三的日本武士
拼了命地擄走了井兒
你要是想阻止這件事的話
他不會善罷甘休的
我也會豁出性命保護井兒的
跟賢三約定好的那艘船呢
安排在我說的那個地方了嗎
出事了 行首大人
因為所有渡口全被封鎖了 不能用船了
什麼
現在跟那邊切斷聯繫 是不是更安全呢
就因為危險
所以才能得到如此大的代價啊
就因為與分院的交易沒了
商團一直靠那邊的金子撐下去的
只要完成這件事 能拿到兩倍的酬金
不能放棄那個呀
賢三那邊會一直等著的
盡快準備另一艘船吧
是 行首大人
為什麼沒有船 是這裏對嗎
是 絕對沒錯
柳井 你是不是蓮玉的女兒
是不是我的女兒 要親耳聽你說
一定要活著回來
是沈行首叫我來的
為什麼沒有船
因為封鎖了所有渡口
所以不能動用已經準備好了的船
為了找其他的船 所以才來晚了
找到了嗎
找是找到了 但要弄到這兒來需要時間
這該怎麼辦啊
難道不知道時間越長就越危險嗎
對不起 再給我點時間
哥哥
都在幹什麼 快追啊
一定要抓到她
是
快走
幸好有黃土 哥哥 有助於止血
我沒事
什麼沒事啊
把你交給賢三的人是李江天
我知道
那個人絕對不會是你父親
你的父親只有乙檀大叔而已
我也想是那樣啊 哥哥
那個狠毒的人 那麼討厭我的人
怎麼能接受他是我父親呢
那個人現在被關在大牢裏
與倭寇私通想把你賣掉
所以免不了斬首之刑
什麼
煮熟的鴨子就這麼飛了
他中了我的鏢 應該走不遠
男的給殺了 女的一定要抓活的
是
要想守護你的話 我應該變得更強的
抱歉 井兒
哥哥有什麼對不起的
整天因為我而受傷
我才對不起哥哥
還記得嗎 小時候我們去抓鹿
反而碰到了野豬
記得
我當時也拚命地喊 拚命地跑
因為匣樣 哥哥就更辛苦了
當時背著哭泣的你 我暗暗下了決心
我要一輩子保護你 井兒
我也是 我也會遵守我的約定
如果哥哥受傷了
我會照顧你 這個約定
一定會遵守的
就是這附近 仔細搜索這一帶
遵命
去看看那裏面
是
井兒 我出去拖延時間
你從後門逃走吧 能做到吧
哥哥 他們想要的是我
肯定不會殺我的
我去拖住他們 哥哥從後門逃走吧
井兒 不可以
快跑 井兒
哥哥
快跑
你快走
住手
一個也別放過 全部抓起來
遵命
泰道 金泰道打起精神來
大人 井兒 井兒就拜託給您了
哥哥
到目前為止讓這個心臟跳動的人
就是你
井兒
哥哥
醒醒啊
醒醒啊 醒醒啊
拜託你醒醒啊 哥哥
哥哥
醒醒啊 醒醒啊
井兒
也該放手讓他安息了
我辦不到
因為實在是對不起他
實在是感激於他
泰道啊
-我的兒啊
-井兒
我知道這不是你的錯
不過看著你就會不由得想起泰道啊
如此一來 我那內人肯定就更不好受了
對不起
對不起 大叔
時間能沖淡一切 也許到時候
唉喲 我可憐的孩子啊
哥哥 是你殺害了哥哥
安生跟他們走
就不會發生這樣的悲劇了
怎麼就不從我面前消失呢
那樣的話
或許我還能讓泰道哥哥回心轉意
都是因為你
是你殺害了哥哥
這都是因為那個人
那個人是誰
李江天
我爹還有泰道哥哥
都是因為他才逝世的
還好安然無恙啊
我是真心希望你能安然無恙的回來
因為你 泰道哥哥死了
我絕對無法原諒你
我不會再讓任何人因你而死
我有事要問你
你真的是蓮玉的女兒嗎
你是蓮玉的女兒事實是從何處聽來的
是乙檀告訴你的嗎
不要用你的嘴說出我爹的名字
我從我爹那裏聽了無數次
娘是在爐子裏生的我
為了救我和爹在爐子裏不幸逝世了
當時我娘就是被你指使的馬風砍傷的
這個消息
我是不久前從馬風那裏聽到的
你覺得我娘是怎麼生我的
你覺得我娘是怎麼懷了你的骨肉的
蓮玉待我如同師傅一般跟隨
我亦是非常稀罕蓮玉的
不要說謊了
我還記得你跟我娘說過的話
為急於成為沙器匠而死
你能對如此珍惜的人說出那樣的話嗎
因為你我娘死了我爹也死了
甚至連我非常信賴
且值得依靠的泰道哥哥也死了
雖然你的任何罪行都無可原諒
但我最不可原諒的是
你是我爹的事實
柳井兒
希望你別跟毓道提及此事
拜託了
唯獨
你心中唯獨
只有邊首大人嗎
事到如今 即使你與我有血脈關係
又會有何改變
井兒
無論李江天多麼罪無可恕
終歸還是你親生父親啊
雖然不可洗脫罪名
但最起碼還是能避免死刑的
那個人是自己放棄贖罪機會的人
現在也並不覺得自己有罪呢
他該受到應有的罪責
李邊首來找我 求見他父母一面呢
李邊首知道你是他妹妹嗎
朗廳大人唯一的血脈 是李毓道一人
我唯一的父親也只有柳乙檀一人
我父親得此下場 你也心滿意足了吧
之前叫我站在一邊 叫我退出
目的就是為了將我父親
弄到今天的這一地步嗎
我先走了
將我誣陷為大逆罪人還不滿足
現如今還將我父親給
你又為了給我父親
追加什麼罪名而來這裏的
不是那樣的
不是那樣的話
難不成是為了嘲諷下獄的我爹嗎
你將我父子弄成今天這一地步
我絕對不會原諒的
父親
父親居然如此
這一切都是因這不孝子
力所不能及的緣故啊父親
不要那麼說 毓道
別擔心我 倒是先想想你的出路吧
我豈能將父親留在獄中自謀出路呢
我會報仇的
將父親弄成這般地步的井兒
無論如何 我都會報仇的
不行
萬萬不可啊
什麼都不要做
父親
我這麼垮下來了
難不成連你也不聽我的話了
我已經說清楚了
千萬不能惹出什麼事端
記住了
火靈
是誰去世了嗎
今天就此回去吧
火靈 怎麼了
泰道哥哥去世了
是我唯一真心喜歡的人
本該留住他的
哪怕勉強 也該留住他的
火靈
我以為將井兒與他分開
就能抓住他的心呢
我萬萬沒有想到那種貪念
造就了今天的一幕
那 之前跟我說過的話全都是假的嗎
心裏明明想著泰道
那麼我一直都是被利用了嗎
初次接近邊首大人的時候
是 因為孫行首的命令
為了商團 為了能夠在商團生存並立足
才不得已
居然是因為那種目的才接近我的
居然將我的真心如此戲弄
我不想辯解也不求原諒
現在我心中唯有泰道哥哥
所以還望你就此回去吧 邊首大人
你 我再也不想見到你了
哥哥
你得幫幫我
回去吧
什麼
叫你回去
你怎麼可以這麼對待我 你會後悔的
雖然我學到
生意人就算是和仇人也要做買賣
可我今天做不到
您回去吧
與你的交易
就這麼斷掉也沒關係的意思嗎
我找到一個比你更厲害的交易對像
以後再也不要找過來了
這些都是什麼
商團管理的金塊和銀塊
商團交易的玉器
這些是商團管理的一切
我要把我們商團的命運交給娘娘您
你比我想像的更大膽呀
不過請您把人參交易權給我吧 娘娘
用這個換取人參交易權是嗎
明和倭的中介貿易權 也請讓我獨佔吧
有消息稱會有戰亂呢
我知道
如果因為戰亂 物資出現稀缺
那交易貨物的價值還是會提升的
不是嗎
就算承受危險
也要把商團的命運拿出來 是嗎
是的 如果您給我力量
不管娘娘想要什麼
我都會報答更多的
你能承受嗎
不會讓您失望的
今天也學到好東西了
每晚都來過這裏
今晚也是怕這裏沒有燈光呢
準備作業 黏土作業
都會親手準備的沙器匠大人
為什麼會如此呢
我們親手做的粘土
請在黏土變干之前 製作成瓷器吧
我暫時忘了自己還是沙器匠呢
不是我教你們 而是你們喚醒了我
是真的嗎
我想集中一下注意力
能讓我單獨在這裏嗎
既然看到您坐在輪車前 我們就先走了
這是什麼
昨晚分院的沙器匠
這是要獻給殿下的御器
怎麼會呀
原來你真是我的後代
我遵守了小的時候做的約定
現在請給我爹道歉
給我叫一下光海君大人
直到最後也不道歉嗎
大人
大人說的所有罪過我都認
為什麼會改變想法
是因為井兒嗎
我一直以來按自己的方式生活的
想得到的都得到了
想享受的 都已經享受到了
再也沒有遺憾的 迷戀的了
可是唯一一個割捨不掉的
就是我的兒子毓道
我真的放不下
那井兒呢
對井兒就連一點內疚都沒有嗎
井兒已經實現了自己的夢想 不是嗎
可是毓道失去了一切
如果連我都被斬首
那毓道就真的一無所有了
井兒也因為你而失去了珍貴的人
為什麼你就不想到這些呢
不好意思 大人
大人
拜託您了
毓道就拜託您了
雖然他的能力不及井兒
可也是非常優秀的沙器匠
用在您身邊
肯定會在分院做出一定成就大人
大人
這是
這是誰做的呀
是父王您親自命為沙器匠的 柳井
是她製作的
真是驚人呀
這華麗而獨特的裝飾技法 真是一流
有透刻 還有陰刻
雖然其他沙器匠也製作了瓷器
可大家一直認為
應該把這個瓷器獻給殿下
怎麼樣
那麼早就看出這種天才的 寡人的眼光
兒臣也嚇一跳呢
果然 果然
是能成為首位
榮登朝鮮第一沙器匠的女沙器匠呀
李江天的纖細華麗的一面
和柳乙譚的流暢
它都具備
那個整合真是很自然
這種實力
柳井被稱之為朝鮮第一沙器匠
也不為過
殿下稱讚你為朝鮮第一沙器匠呢
我全當是讓我更加努力的鼓勵吧
他說這個瓷器是結合李江天的華麗
和柳乙檀的流暢
真的是那麼說的嗎
就算再否認 李江天也是你生父呀
過了今晚 明晚他就會被行刑
你要去見見他嗎
已經見過了
讓他那麼離開 那麼結束
你也不會後悔嗎
大人 大人
怎麼會那麼吵
是戰亂 倭寇侵入了
什麼
殿下下令您速速進宮呢
快點去吧
登陸釜山浦的倭軍 佔領了董裏府
抵禦部隊一個個被殲滅
正快速北上吧
是嗎 我還在寶座上時
怎麼會出現這種事情
有打敗女真的申砬 不是嗎
申砬就可以抵禦敵人的
申砬已經全軍覆沒了
怎麼會全軍覆沒呢
在彈琴台設防禦陣勢
卻被敵人逼到河邊
被步槍打傷 掉進河裏了
我那麼相信的申砬怎麼都會們下去呢
應在難功不落的要塞戰鬥
怎麼會在彈琴台遇到敵人呢
該怎麼辦好呀
按現在的氣勢
敵人會在兩天內抵達王宮的
愛卿們都做了什麼
怎麼會讓事情變成這樣
應該提早準備抵禦戰亂才是
寡人之前是怎麼說的呀
寡人要播遷
播遷：君王離開都城去往別的地方避難
怎麼能播遷呢
難道要遺棄宗廟遺址和百姓們嗎
不是遺棄 而是避難再從長計議
不可以的殿下
殿下一定要守護了王宮
百姓們才會聚到一起來守護國家呀
請您重新定奪
有寡人才會有國家 才會有百姓
這是御命
殿下 殿下您播遷的話
那百姓和士兵們的士氣會降低的
殿下應該親自去帶兵
那樣士兵們才會全心全意去應對的
我這個君王活著 這個國家才會活著
大家速速準備播遷吧
快點準備 快點
信誠君
母后娘娘
真的要離開王宮嗎
當然要跟著殿下去的地方
信誠君一定要陪伴在我的身邊
離開宮要去哪裏呀
不管去哪裏 都要活下來
只有活下來 才能圖謀他日
兒臣非常的害怕
得離開王宮 躲得遠遠的才是
這樣能撐得下去嗎
信城君
這種懦弱的話 還請你再不要說出口
大事不妙啊
現下這般慌亂 若是殿下出了什麼事
那朝鮮就國不將國了
在座的大臣 還能活下來嗎
所以 為了以防萬一
難道不應該冊封世子為妙嗎
就如此吧
現在這個時刻 相信殿下也不會推辭的
就算殿下不願意冊封世子
這一次可絕對就不能這麼算了
走吧
啊 等等
要立誰為世子
總得確定一下再去吧
立殿下最為寵愛的 信城君大人如何
在戰亂之下
您還想要立病弱的信城君大人為世子嗎
既然如此
當然要遵照殿下的旨意來
御駕是否準備妥當
殿下
在您離開王宮之前
臣等認為先行冊封世子才是正確之道
哦
此話不錯
要立誰為世子比較好呢
理應由殿下來決定才是
熱愛學問
事事都能明察秋毫
品行端正
寡人打算理光海君為世子
眾卿怎麼想呢
真是宗廟社稷和百姓之福啊
寡人冊封光海君為 朝鮮之國的世子
恭喜您 世子邸下
作為世子 職責上定不能有半點馬虎
是 殿下
世子冊封儀式 您打算怎麼辦
現在這個還重要嗎
既已決定要播遷
當務之急 就是要打探播遷之路
世子邸下
還請您能好好引領此國
王兄
你為何如此啊
沒有世子冊封儀式
如此隨意地就當上了世子
這可斷然不可啊
請起來 王兄
斷斷不可
我一定會盡忠
光這樣是不行的
您是害怕什麼才會如此
害怕
寬厚仁慈的世子邸下
難道會害我不成
現在正因戰亂混亂不堪
還請王兄也能體恤民心
有父王殿下一直看著
我又如何能做出不正之事
作為同一個母親生下的兄弟
作為忠誠勝過任何人的
世子邸下的臣僚
臣會一直這麼活下去
王兄的話 我信了
您為何如此 殿下
已經向明國請求援兵 可卻杳無音訊...
真是悶煞寡人啊
我會親自去一趟遼東 請來援兵
朝廷之事就交由世子負責了
您這是打算離開朝鮮
前往明國嗎
這都是為了救國
你就遵照我的意思來辦吧
世子邸下讓我們來請您
我嗎
是
他說敵人就快來犯
這裏非常的危險
收拾一下就出來吧
我們等您
不用了
我會留在這裏 和分院的大傢伙一起
世子邸下那邊 還請轉告他
我非常感謝他的這份心意
邸下
還請保重身體
不管身在何方
都願您能無恙安康
怎麼樣了
她說感謝大人的這份心意
她說要和分院的人在一起嗎
是的 邸下
你出去吧
現在要走上戰場
你我都無法知道對方的生死
井兒
還請你一定要安然無恙
殿下居然播遷了 這是真的嗎
我們現在看來也得去避難了
殿下拋下都城不管
不就代表著倭寇即將來犯嗎
那我是不是 也得去火靈那邊 看看啊
哎喲 這殿下居然先逃跑了
真是叫人心力憔悴 一下子洩了氣啊
都城現在都不得了了
那些個倭寇已經闖進來了嗎
不是的
聽說皇上拋棄了王宮
百姓們都跑到王宮 一起火燒了康寧殿
不是倭寇
而是百姓燒了王宮嗎
這得多不得已
得多上火 氣得難受才會放火啊
但再怎麼說也是百姓
怎麼能燒了王宮啊
那難道說 皇上能只求自保嗎
肯定有什麼大志向吧
先讓我活下來試試吧
大概就這樣唄 還能有什麼大志向
沒錯
到底是不是真正珍惜百姓之人
光靠此事就全能看得出了
喂 你這傢伙
怎麼能對皇上說這麼大不敬的話
瞧你這說話的口氣
難道我們說錯了嗎
甭管是皇上還是大臣
結果還以百姓為借口逃跑了
難道不是嗎
別罵皇上了 好好幹你們的活吧啊
在做了 我們
是
這些傢伙 敢還嘴了是吧
還不好好說話
整個國家現在在戰亂之中
怎麼能好好工作呢
沒錯
我們也是百姓
百姓都長著嘴 當然能說了啊
-是啊
-你們這是 非得句句都還嘴是吧
父親
這是怎麼一回事
發生什麼事了
打起來了
倭寇闖進來了
殿下播遷了
殿下棄王宮不顧逃跑了
是
聽聞敵人已經攻到漢陽邊界了
趕緊走吧 父親
得趕緊避一避啊
我把所有的寶都押在了仁嬪娘娘身上
居然會播遷
這樣可不行
朗廳老爺
您怎麼會來了
死之前居然爆發了戰爭
看來老天現在還是站在我這邊的
可是我的運氣算是走到頭了
戰爭爆發 我們商團現在算是毀了
賢三
一定要見見賢三
若是那位
我已經和他斷了聯繫
你這是說不知道去哪兒能見到他嗎
我聽說在倭軍陣營內
我來是想見一見賢三將軍
請轉告分院的李江天來了
有一位求見將軍的朝鮮人
讓他進來
這不是李朗廳嗎
我有急事相求才會來此
為了向將軍獻上柳井兒
我被趕出分院 差點命喪黃泉
現在將軍得救我一命了
你想要的是什麼
請幫我避開戰亂
讓我能去日本
這不是之前已經約好的事情嗎
此事是要將柳井兒送到日本之後的事
我明明給了你可以抓住柳井兒的機會
這並不是我的錯啊
那我就給你一個提議
我會給你士兵
去管理分院吧
什麼
我得一路北上 追趕逃跑的朝鮮國君
你帶著士兵 控制住分院
好好看著 不要讓任何一個沙器匠離開
若是如此 日後日本戰敗
我就會成為謀反者
朝鮮靠什麼
能贏得這場戰爭
國王為了獨活 私自逃跑
士兵們 也不過是烏合之眾
現在你如果幫了我
不管是在朝鮮 還是在日本
你都能安享晚年
怎麼樣
好的
我接受
柳井兒
特別是那個陶工
一定要給我保住
和分院所有的沙器匠相比
這一個陶工更為重要 還請你記住
不要擔心
我幫您抓到柳井兒的
朗廳老爺
聽說只要是沙器匠 倭軍就會直接帶走
這怎麼可能呢
師父 這個傳聞是真的
像我這樣年輕的沙器匠
都差點被綁走了呢
居然要各家人經歷生離死別
我是辦不到的
我家裏還有過了八旬的老母呢
現在帶著她避難還不遲
雖然堅守分院也很重要
但連國君都棄王宮於不顧
只有我們如此
日後可說不準會遭遇不測啊 朗廳老爺
如今整個分院人心惶惶
什麼活兒都不做了
叫大家廣場集合吧
父親
我們不能這樣
我們豈能對倭國卑躬屈膝
你和我都是在鬼門關前走一趟的人
這世上還有什麼可怕的
但是 豈能把倭軍帶到分院呢
無論從戰況還是武器上看來
朝鮮很難戰勝日本
所以殿下才會播遷的
我們有何顏面見分院的人啊
你忘了不成
我們跌入谷底時 他們是怎麼對我們的
對我言聽計從的傢伙們
當你成大逆罪人之時
當我從朗廳之位被趕下來時
他們是怎麼做的
有哪怕一個人 替我們說話嗎
身為分院朗廳
今天將告訴大家一件非常遺憾的消息
從今天開始 將關閉分院
關閉分院
各自回家 與家人一起尋找生路吧
還有
等戰亂結束
希望大家都能活下來 在此處再次重逢
是倭寇 倭寇
你怎麼會被放出來
他們不是倭寇嗎
從現在開始
分院將由我接受
日本軍隊會守著分院
從此刻開始 誰都不許踏出分院
你這是要把分院 交到倭寇手中嗎
這不可能
請不要再執迷不悟了
*下集預告*
至今為止讓這顆心為之跳動之人
就是你
我豈會對你視而不見
我明白了 所謂最優秀的沙器匠
不是戰勝別人 而是要戰勝自己
為了再次相見 我一定會活下來
為了守護你 我一定會打贏
我無比的思念你啊 井兒
我也非常思念你