第8回
這裏是保管貴重瓷器的瓷器倉庫
我要考驗你的眼光
進去把看起來最貴重的瓷器拿出來吧
來 這是鑰匙
若是你的眼光不好
我立刻會把你趕出分院
這是什麼呢
看來還不是睜眼瞎啊
我合格了嗎
也許是瞎貓碰上死耗子 進去再拿一個
什麼 還要嗎
你小子 是誰允許你進這裏的
你這是膽敢要偷瓷器嗎
我沒有 我只是
快把瓷器放回原位
可 這個是
立刻
這個瓷器也是你小子偷走的嗎
怎麼說是偷呢 不是的
我確實動過瓷器 我只是
你竟敢對我製作的瓷器動手腳
你這是不想活了是不是
郎 郎廳大人
是光海君大人指使的
什麼 你剛剛說什麼
是光海君大人 為了考驗我的眼光
命令我拿看為最貴重的瓷器來
我只是按照光海君大人的命令而已
那麼 那個瓷器是給了光海君大人是嗎
是 分明給了大人
愚蠢的傢伙 你這是在給自己加罪啊
不僅偷瓷器 還把其罪嫁禍給大人
本想打幾下板子了事的
我要把你叫給捕盜聽要逞罰你
看好這小子
朗廳大人
小人再愚蠢
也不敢告知馬上就被拆穿的謊言呢
求你跟光海君大人確認一下吧
郎廳大人
瓷器 我沒有吩咐過那種事
可那個工抄軍一直主張
工抄軍：在分院負責雜役的級別
是大人為了考驗他的眼光才命令他的
一介工抄軍
我怎會考驗他看瓷器的眼光呢
簡直是一派胡言
就相信那種人說的話
你懷疑副提調的我是嗎
很抱歉大人
因為他很強烈的主張
因此才會冒犯了大人
立刻把他交給補盜廳來嚴罰他
到底是哪個傢伙
竟敢說出如此荒謬之事
是大人之前放走的...
就是他
是太平
這樣不行 給我分院最貴重的瓷器
難道是王兄
還在這做什麼
快去把光海君大人請回來啊
難道太平那小子把王兄當成我了...
他現在在哪裏
老爺
你怎麼 什麼老爺
老爺 救救我啊
求你幫我請來光海君大人吧
大人 若是不來我就要沒命了 老爺
你小子 你膽敢叫大人為老爺
還有你怎能讓光海君大人
請光海君大人來呢
你在胡說些什麼呀
什麼
太平
那個是怎麼回事呢
難道老爺你是
這裏這位分明就是光海君大人
光海君大人嗎
我是
我是這個國家的王子
真的是王子嗎
是 還不快快給我跪下
郎廳
出來一下
是
你也看到了 他把別人當成我了
怎麼會有
因此他沒有說謊 放了他吧
那麼到底是誰假裝是大人呢
若是因為要找回瓷器
我會幫你找回來的
就不要再追究此事了
是怎樣的瓷器
是你親手製作的嗎
沒有
是為了矯正分院的紀律 瓷器並不重要
如您下令 會馬上放了他的
那我先走了
出來吧
郎廳大人叫我放了你
真的嗎
郎聽大人
不要感到害怕
把事情的來龍去脈跟他們說清楚就行
是光海君大人叫你拿瓷器來
你只是按照吩咐的
大人也承認那件事 才會讓我把你放走
是 是那樣的
既然誤會解開了 你們就回去吧
理解我 未能相信你說的話
不是的 是小人不周到
可是吩咐你把瓷器偷來的
那位光海君大人 長什麼樣子
得把瓷器找回來啊
個子特別高 臉上下還很長 酒
酒 你講吧
很喜歡喝酒
是臨海君
事情變得真有趣啊
那麼 小人就沒有罪了嗎
除了打大人叫成老爺 沒有其他罪了
我若是趁早說清楚
那小子就不會被王兄騙了
除了把大人叫成老爺 沒有其他罪了
就把大人叫成老爺就好了
老爺你也真是可憐啊
居然侍奉那樣的大人 該多麼辛苦啊
竟然對大人幹出此等之事
好 要罰就罰
要我出去的話 那就
到時候再說
太平
是 邊首大人
到底在想什麼 魂不守舍的
很抱歉
那個邊首大人
光海君大人是怎樣的人呢
什麼怎樣的人
下邊的人若是犯錯
很寬宏大量原諒的那種人吧
難說啊
在我看來
這裏分院裏最嚴厲的就是大人
怎麼 你犯什麼錯
沒有啦
我要製作灰水
去把柚子和櫟拿來吧
是 邊首大人
太平你來了
太平
是 大人
你這是要避開我 要逃跑嗎
沒 沒有啦
小人豈敢避開大人呢
這是什麼
是小人鞋子的錢
本來是要還五兩
可我昨日在酒家都花光了
就剩下這些了
剩下的二兩 若是給點時間
一定會還上的
大人 饒了小人吧
饒恕你呀
饒恕什麼呢
我沒認出您是大人才會犯錯的
小的罪該萬死啊
所以說你犯的罪過到底是什麼
列舉一下看看
遺失了大人的玉帶
讓大人受了委屈
那是特別帥的小偷盜走的
不能怪你
沒認出大人 叫您老爺
那個是因為我沒有告訴你
所以不能怪你
把大人您的鞋子扔給補頭
那個我馬上就找回來了 也可以了
還扔了石頭到大人的背上
是啊 那個有點痛
大人 無論怎樣的懲罰我都會接受
只是不要把我趕出分院
我一定要留在分院
是呀
什麼
你不是說一定要成為沙器匠嗎
我會一直關注太平的 你好好幹吧
謝謝您 大人 謝謝您
可是 大人
我以為是光海君的那位是誰呀
那個嘛
大人 從哪裏弄還這麼好的瓷器呀
那你就不用知道了
給我好好算個價錢吧
火靈 去金庫拿金塊過來吧
行首大人 因為付款日期重疊
現在金庫裏沒有金子了
這麼大的商團怎麼沒有金塊呀
你們是要侮辱我嗎
還給我
稍等一下吧 大人
火靈 去慕華館跟大人通報一下
他們尋找的瓷器已經到了
慕華館
好的 行首大人
慕華館的大人 應該是指明國使臣吧
沒錯 大人
他非常識貨 肯定會給個好價錢的
你現在是要和使臣做交易是嗎
雖然我是需要用錢才來這裏的
可這麼珍貴的瓷器
你怎麼能私自賣到國外呢
我作為一國的王子
實在是做不到
喂
小心點捧著
這可是要改變我命運的瓷器
事情好像有誤
那樣就可以了
不是想讓臨海君大人和使臣見面嗎
依臨海君大人的品性
下一步會做什麼 我瞭如指掌
剩下的事情我會看著辦的
你好好準備按時供應顏料吧
謝謝您 朗廳大人
不過有件事情要提醒你
什麼事情呀
不要在通過李邊首給我施加壓力
別的不說
誰若敢害了我的兒子敏道
我絕對饒不了他
朝講 晝講 夕講 何止那些呀
還有射箭騎馬
要學的東西還真多
所以現在才有時間來問候
好的
我當那些都是成為一國王世子的過程
高興地學習著
王世子
世子冊封的事情
我聽說君王還要慎重考慮
本來就有長子 卻冊封別的王子為世子
這不是引起紛爭嗎
那樣就會成為百姓們的疾苦
繼而朝貢也會出現問題
對皇帝陛下是不忠呀
說的是沒錯
沒有瓷器
你敢空手來見仁嬪娘娘
娘娘 雖然瓷器是沒有了
可我帶了比那個更大的東西
更大的
那是什麼
這是御令
重來
拉出去斬首
愛卿聽著
把母后的字號更改為恭聖王后
她的墳墓要追認為聖陵
同時把她的排位供於宗廟
命你們以禮對待
這是御旨
那既是不忠 也是不孝
那個瓷器不是給大明君的
而是給殿下的
過幾天就是殿下的誕生日
為了祝賀殿下的生辰
分院的沙器匠們聚到一起
郎廳親手為殿下製作的瓷器
要給殿下的瓷器
那個瓷器光海君偷了出來
臨海君送去賄賂明國使臣 是嗎
那是作為臣子的不孝 和不忠 不是嗎
娘娘 世子冊封快要浮出水面
這真是很好的技策呀
馬上去告知殿下吧
有個人比我更適合
李廊廳 你得幫幫我
朝鮮有這麼好的瓷器
怎麼從來沒有進獻
您喜歡那個瓷器嗎
我本來就非常看好臨海君
現在更是覺得非常滿意他
大人 就那一個瓷器 您能滿足嗎
進來吧
是誰呀
他是朝鮮最棒的沙器匠
您那麼喜歡我做的瓷器 真是萬分榮幸
只要大人想要
無論何時 我都會提供那樣的瓷器的
要和我交易嗎
我也有一個條件
條件嗎
我可以幫你除掉光海君
可長子臨海君 這次要救他一次
怎麼樣
好的
臨海君 我會負責救出的
王兄
這是要今天開始護衛我的 護衛武士
這位是副提調大人 光海大人
在分院的時候不用在我身邊
你可以自由活動
亥時的時候在正門見吧
沒想到能在這裏見到你
我認識你
為了抓瓷器走私犯 得到你的幫助
是嗎
很意外 長久以來追逐走私團伙
與其在外追趕
守在此處豈不是更好嗎
如此 為信城君護衛
也是為了有個名分能進入分院嗎
這也不能小覷
好好挖啊
喂 這裏 這裏 白土白土
那邊 挖啊
挖啊 再挖深點
這傢伙真是 你出來 出來
-這算什麼嘛
-你出來 出來
倒是挖白土啊
好像是找著了 白土
白土 是白土 走吧 趕緊的 趕緊的
哇 是白士啊
白土唉 找到不少呢
喂 大家一起挖嘛
幹嗎挖這裏啦
走嘍 好爽快 哎喲 好爽快啊
爽快啊
太平啊 進來吧
我還有要事在身 就先走了啊
-哪兒有什麼要事啊
-過來啦 過來
喂 不要這樣
-過來這裏啊
-不要這樣啦
-不要啊 不要這樣啦
-走嘍
一二三四
別這樣 讓你們別鬧了 別這樣
怎麼回事
狗蛋 狗蛋 狗蛋啊
你小子
一郎啊 一郎 還是走吧
狗蛋啊 帶我走嘛
不許看
你可不能看哦
不過 哥哥你怎麼會在這兒
我不是說過會在你身旁的嘛
那是什麼意思
我已經成為了都提調人人的護衛
日後會經常來分院的
你知道就行
哥哥
你這是什麼意思啊
還是先把衣服穿穿好吧
得感冒了
火靈她 過得還好嗎
現在還在商團裏嗎
那是
過得很好
火靈和叔叔
每次見到他們就會覺得抱歉
總得向他們行個大禮才是 卻沒法做到
我們家井兒
肯定很辛苦吧
辛苦什麼
工作累著呢 壓根沒時間考慮這些
光海君大人經常來分院呢
哥哥你也知道嗎
你們見到了嗎
那是
也不知道是什麼孽緣
我們每次碰到總是會有誤會
不過 幸好都解決得很順利
他 認出你了嗎
連哥哥都認不出
大人又怎會認得出呢
光海君大人啊
變得穩重很多了呢
懂得體諒下人
還會鼓勵下人
啊
怎麼了
怎麼辦呢
李邊首老爺肯定在等著呢
算了
都說了我幫你提著
不重嗎
男子漢大丈夫 這點東西算什麼
都是我每天干的活兒
有什麼辛苦的事情就來找我吧
這種話提都不要提 哥哥
人多的時候 我們連裝作認識都不行
手給我
要是有話要對我說
就把它繫在分院門前的樹上
那我就會去剛剛那片森林的
洞穴門口等你
你要是有什麼事情 也繫上
無論如何 我都會去找你的
那我先走咯
哥哥也要一會過來哦
即便是同一座山上的泥土
根據巖壁 風 森林的多少
性質也會有所不同
是 邊首老爺
凍土 厚實且黏性高
石土 乾燥硬實
北土 粗糙且黏性較低
那南土呢
南土柔和 很鬆脆
你這都是跟誰學的
難道你之前有跟著學習的師父嗎
小人的爹是做甕器的
只不過是從小就玩泥巴長大而已
甕器和瓷器的起源是不同的
看來你爹教得很不錯啊
謝謝
不過
我看你是光知道做甕器
完全失了感覺嘛
什麼
若然是市面上那些個瓷器
光用這些白土就足夠了
可若是要做最頂級的王室瓷器
這些泥土是斷然不能拿來用的
正如你所言
理應找來厚實質優的凍土才對
這些可全都是乾燥粗糙的西北土啊
愣著做什麼
還不趕緊都扔了 重新去挖來
是 李邊首老爺
我可真是個沒出息的徒弟啊
師父
酒母
酒母 我不是來喝酒的
湯飯 只要給我來碗湯飯啊
湯飯
湯 湯飯 我不是說了嘛
哎喲喂 你倒是喜歡湯飯呢啊
來 喝吧 喝吧
我不是要湯飯嘛 幹嘛給我......
師父
唉
您真是了不起
這已經有兩日滴酒不沾了呢
你這丫頭 是兩天再加上大半天了
您這麼辛苦 為何要突然戒酒呢
你這丫頭 為了去分院都女扮男裝了
難不成我連區區小酒都戒不掉嗎
你這個丫頭要是被從分院趕出來怎麼辦
還不得我再來轉輪車 好好教你才是
這是何物
賄賂
是有人讓我為其王世子之路助力
因而送給我的賄賂之物
是誰
是誰膽敢做此等事情
是殿下的長子
臨海君
殿下
此事豈是可笑之事
可能是大人的威勢直達上天
以至我那沒出息的兒子
一時犯了錯
冊立世子之事
乃是奠定國本之事
故而
定要謹慎再謹慎
殿下當時不是如此相告的嗎 可是
何來賄賂
這是在欺瞞君上
也實在是輕蔑了我這個大明國使臣
不過
大人從明國遠道而來
不過是送上個瓷器作禮
又豈能興師問罪呢
大人就當這瓷器是我送的禮物
安心收著吧
臨海君方面
我定會下達應有的處罰
現在殿下
正在接見明國使臣
父王殿下接見使臣是理所當然之事
又不是什麼大事 為何要召見兒臣呢
聽說您 給大人送去了瓷器
母親大人怎會
聽說您還請求他 助您成為世子
到底這是如何一回事
大人大發雷霆 稟告了殿下此事
您怎麼會 做出如此事情呢
兒臣還是先
避一避吧
若是父王殿下有意尋找
您就說沒有見過兒臣我
不過
您怎麼就偷了殿下的瓷器呢
什麼
父王殿下的瓷器
就是臨海君送給明國使臣的那個瓷器
是分院的李朗廳
為了紀念殿下的誕辰日
而親手製作的瓷器 您不知道嗎
我不知道啊
我真不知道那是要進獻給父王的瓷器
您要救我呀 母后
孩兒該如何是好啊
進來吧
你不是李廊廳嗎
你怎麼會在這裏
進獻給殿下的御器消失
理應由微臣出面 大人
竟敢對御器下手
立刻叫臨海過來
是 殿下
臣抓住了偷瓷器的工抄軍 並加以審問
依工抄軍的坦白
是光海君大人指使他這麼做的
天吶 偷瓷器的是光海君
為何是您轉手的呢
是光海君指使您的吧
替弟弟隱瞞的兄長之情可以理解
但非常擔心
您會牽扯進如此不忠不孝的事情
獨自承受殿下的龍顏大怒啊
請您務必替我國的未來著想
臨海君將來要成為世子
而且要登上寶座 您說對不對呢
母后
您當真這麼認為嗎
當然 千真萬確
是的 母后
這一切都是因為光海君
我只是替王弟著想 失誤了而已
那麼就像殿下告知實情 請求寬恕吧
我也會替您說話吧
是 母后
我同意把光海君排除在外
可您必須讓臨海君逐漸退出此事
大人 對不起 恕難從命了
父王 請您息怒 聽兒臣一言吧
厚顏無恥
你的罪行都已查明
還有什麼話可說
是光海
什麼 光海
是光海從分院偷出瓷器
欺騙了兒臣
他說倘若信城君成為世子
我們倆都死定了
你說的...可句句屬實
兒臣豈敢對父王撒謊呢
這一切 分明是從光海開始的
我...我要把你們...
把他們...
父王
王兄 到底出了什麼事
看來有些誤會
我去面見父王解除誤會 你不必擔心
可是 總感覺不安
倒不如暫避風頭
什麼暫避風頭
這麼做可不是身為臣子和兒子的道理
我不在的時候 一定要好好照顧分院
是 王兄
走吧
李廊廳耗盡心血的瓷器
就那第二個爐子裏出來的
就那個
竟然指使工抄軍把那瓷器偷走了
光海君大人...為什麼...
不是的 不是光海君大人做的
你懂什麼 大賽說話呢亂插嘴
沒大沒小的
滾一邊去
大人無辜這件事 我和朗廳大人都知道
對了 朗廳大人
大人他不是那種人
俗話說得好 知人知面不知心啊
光海君大人竟然有如此野心
我也蠻驚訝的
完全難以置信
別的不說 竟然會指使工抄軍偷瓷器
只要有心 可以隨時隨地出入倉庫的人
竟然還要弄得如此複雜 還說不同啊
朗廳大人 請您洗刷光海君的冤屈吧
朗廳大人您知道不是嗎
命我去拿瓷器的人並不是光海君
你可是親口對我說
是光海君大人指使你的
你不是說
確實把瓷器交到光海君大人手上了嗎
那是...我被騙了
我不是告訴過您嗎
命我做這件事的人是位個子很高
嘴巴很大的人
光海君大人如今是蒙受了不白之冤
還請朗廳大人
務必替光海君洗刷冤屈吧
我不能擅自干涉王室的事情
殿下會做出賢明的判斷
你還是回去吧
那麼 我來做
什麼
這一切因我而起
我去那裏一五一十的說出來
他是位相信我 並照顧我的人
我不能眼睜睜看著他蒙受不白之冤
請您允許我出入分院吧 朗廳大人
不可以 朗廳大人
明知死路一條 絕不能讓他會
太平 直到這件事結束為止
不許出房門半步
對不起 邊首大人
既然你心意已決 理應允許才是
謝謝
謝謝您 朗廳大人
太平 太平
不能讓此事前功盡棄
馬鳳 得讓此人消停一下了
這一整天 你跑哪裏去了
我要盡快入宮 出發
你這是做什麼 還不快點
大人 我有必須守護的人
可是...
此人好像處於危險之中
我恐怕無法守護王兄了
去吧 去守護你的守護之人吧
出了什麼事 為什麼繫繩子
我要進宮才行
你侍奉著信城君大人
所以想問問你有什麼辦法沒有
王宮 進王宮做什麼
我如果不能進宮
光海君大人恐怕要大禍臨頭了
什麼賄賂明國使臣
絕無此事啊 父王 請您相信兒臣吧
那麼 難道是臨海一人所為嗎
若不是與你共謀
臨海豈能從分院弄出瓷器
再加上他都不懂瓷器
豈能挑出進獻給我的御器
你還敢說不知道嗎
你偷的那瓷器
是李朗廳為了我而親手製作的瓷器
父王 兒臣真的不知道
不知道 所以才會偷出來吧
是的 父王 這一切是光海指使的
兒臣愚昧 照王弟所說的做了而已
別吵
你小子又做對了什麼
母后 求您救救孩兒吧
真是件可怕的事情啊 殿下
竟然為了王世子之位 兩位王子共謀
真是件大逆不孝之舉啊
母后
忠與孝是我國的根本
可爾等身為王子
竟然不忠不孝 動搖國之根本
對你們的處罰以後再做決定
立刻向祖先們告罪 席稿待罪吧
殿下
我們這是去哪兒啊 哥哥
我得進宮才行
能洗刷大人冤屈的人只有我了 哥哥
很危險
你可知道如今宮中發生著什麼
是為了王世子之位的角鬥
像你這種人去那裏...
就得付出性命才行
我絕不會讓你去的
逃跑了 一定是朝著王宮
給我找 定要拖住他
不行 哥哥
我現在這個樣子 怎麼能見你
那你就一輩子都不見我了
哥哥 你怎麼突然來了
火靈 我有事拜託你
哥哥找我幫忙
除了你 我想不到可以信任托此事的人
儘管說
抬起頭來
火靈
您是
火靈 我是井兒
井兒
哥哥
這個人剛剛說了什麼
井兒 井兒還活著嗎
對不起
井兒明明活著 你卻騙我說她死了
還騙了哥哥的父母
你怎麼可以這麼做
每每安慰我 讓我忘了井兒時
心裏到底有多嘲笑我
火靈
是我 是我笨
我應該早就知道
不對 我是知道的
井兒掉上了懸崖
哥哥是不可能丟下井兒一個人而獨活
井兒要做非常危險的事
所以我要你
你不用擔心 哥哥
不是因為哥哥拜託我
井兒是我唯一的同門 我會守護井兒
以前是哥哥守護了井兒
現在該由我這個同們守護她了
謝謝你 火靈
火靈
我好想你 井兒
對不起 真的對不起 火靈
我不該瞞著你
對不起 火靈
只要你活著就好
只要你活著能來看我就好 井兒
我好想你 火靈
過來坐
竟然還沒扔
不是說看到此物就如看到你嗎
對不起哦 你給我的 我丟了
反正也沒用嘛
怎麼會扮男裝
為了進分院
嗯
哥哥說要進分院時 我就該知道
我真笨都沒察覺到
不要太怪哥哥
是我拜託他的
是我硬要賴叫他不要跟別人說的
你也知道啊 泰道哥哥只要是我說的
他都會聽的
知道 少炫耀啦
還是老樣子
又愛哭又愛笑
你先休息吧 我去梳洗下
去吧
井兒
怎麼就你一個人 井兒呢
井兒她 井兒她不見了 哥哥
光海君大人是清白的 我會作證
偷了瓷器的是我
*下集預告*
此事都是因我而起
光海君大人他
光海君大人到底算什麼
到底你要挺到何時
以前有個叫乙檀的沙器匠
你的父親有可能還在世
現在我最怕的是
就算被關被嚴刑拷打
又一次因為我
如果只有我能作證
無辜的百姓含冤而死
我還是會做同樣的選擇
他們竟敢愚弄我 我要他們付出代價
這件事 兒臣會付全責
你 就你 這個偷瓷器的小偷
我對你真的好失望
你真的沒事嗎
能不能不要再纏著哥哥
大人 我自己能去
隱瞞女兒身進分院 到底有何企圖