主上殿下駕到
第4回
祭祀前
寡人親自過來看看是否一切準備妥當
不但 如此珍貴之物 你竟敢赤手拿著
放肆
大人 器具裏不能有一絲私心
況且還是拿郎廳之位的交易
你好大膽 這是在做什麼
大人和柳乙檀的不光彩的交易
我要公諸於世
殿下
請殿下息怒
此太祖大王的罈子摔碎過
不會有何閃失吧
當然 不會有任何閃失的
只要瞞住一個人就不會有事的
李郎廳
司饔院分院邊首李毓道
小人拿邊首的名譽和性命稟告
此太祖大王的罈子 分明摔碎過
到底哪裏摔碎了
是寡人的眼睛有問題嗎
卿家們有何看法
這個是破碎的罈子嗎
殿下 看起來毫無破綻
分明是破碎後重新修補好的
若是允許 小人會給殿下證明的
好 可是你若不能證明
耽誤宗廟祭侮辱先祖們的罪
藐視寡人和在場所有大臣的罪
寡人會以斬刑嚴重懲罰你 明白了嗎
是 殿下
若是告知了空無一有之事
小人必定以性命謝罪
證明給寡人
給我準備熱水
在破碎的瓷器裏倒上熱水
黏著劑的一物雞子白融化掉
會流出水來的 殿下
難道 會有此事
要等多久
一刻就好
爹 我本想用雞子白了呢
可師父卻把雞蛋吃沒了
於是呢
讓我烤泥鰍做為黏土
可是還真是神奇呢
可能是因為泥鰍是吃泥土長大的
真的一點都看不出是修補過的
分明應該有裂痕的
父親 這到底是怎麼回事
竟然不是雞子白 乙檀
到底要等到何時呢
水都涼了 也不見裂痕啊
殿下
年輕的血氣惹出的禍
豈敢藐視寡人 侮辱先祖的罪
你分明說過以命來換
來人 把他帶下去
江天
就這一次 求你放過我們吧
我只要跟這孩子安靜的過日子就好
就這一次
求你睜隻眼閉只眼吧
殿下
子女的不足 作為爹的我來補充
請您允許
李郎廳 連你也要自討苦吃嗎
好
你儘管試試
-如此可惜的
-如此珍貴之物
這是能證明此物
是破碎的瓦器的唯一方法
江天 你這混帳東西
殿下 請您冷靜
請查看一下這個
是使用黏著劑的和沒有使用的
請您比較一下
能看到黏著劑的閃爍之處
是的 分明是把破碎的瓷器修補過
不過是三四日之內的事
是誰
到底是誰做的
是 兒臣
你剛剛說什麼
是兒臣做的
是誰
是兒臣
修補這個的是誰
不知自己性命貴重 幫你的人
那個大逆罪人到底是誰
還不快說
失手打壞這個的 修補的也都是兒臣
除了兒臣 沒有任何一人有關聯
只懲罰兒臣一人
你居然還有如此奇妙的本領
可真是燈下黑啊
修補吧
-什麼
-是你親口說
都是由你一人做的
還不快修補
既然如此告發
不會是分院的邊首或者郎廳
也就是說
如此孽緣 不如不遇
立即逮捕柳乙檀
是
不是他 是兒臣吶 父王
請收回成命
住口
我總算贏了他
乙檀 你做好準備嗎
罪人柳乙檀 速來受縛
拉走
是
這.. 這..
爹 爹
爹
為什麼 為什麼要抓走我爹
給我閃開
不可以
我爹是無辜的 放開他
井兒 快回家 快呀
是我 是我的錯
我爹是無辜的
臭丫頭 讓開
井兒
井兒 井兒
井兒 沒事吧 井兒
井兒
還好嗎
爹
哥
哥 你沒事嗎
井兒 井兒 井兒...
恨啊 我好恨
光海君承認失手打碎瓷器之事時
殿下是怎麼做的
殿下沒有追究光海君打碎瓷器之罪
卻問責修復瓷器之人
這意味著什麼
分明是在找替罪羊
速去找眾大臣密議
我們的首要目標不是一介沙器匠
而是光海君
明白了嗎
殿下 是兒臣威脅他不修復就會殺了他
他為了活命不得已而為之 是無辜的
請您明察
你怎麼這麼不開窮
滿朝文武全都在場
不可能大事化小小事化無
越想化小你的罪責反而會越變大
你怎麼就不明白
害怕被罰 就找替罪羊
您是這麼教兒臣為人之道的嗎
我本意是想給你打開一條生路
給我滾回去
不得離開屋門一步
父王
我要親自推鞠乙檀
還不快滾回去
聽說你已承認了所有的罪責 是嗎
是 殿下
打碎瓷壇並修復瓷壇之人都是小人
請您 治小人以死罪
你在害怕什麼 為什麼著急送死
什麼事竟讓你這麼不懼死
你到底想隱瞞什麼
殿下 此事發生在滿朝文武當面
捂蓋子只會讓王室威嚴掃地
請您盡快處罰罪人
罪人不都坦白了嗎 怎麼是捂蓋子
吏判說的罪人 莫非是光海
被打碎的瓷壇
乃是集朝鮮開國氣運的太祖大王壇
打碎此物之罪 怎能輕饒
臣只是懇請殿下 以祖宗成法之治
請您明察
雖說乙檀 手藝精湛
但是欺瞞王室 禍亂朝廷之罪不可經饒
判柳乙檀 斬首之刑
還有
忘卻自己王子身份
與罪人共謀的光海君
治以門外黜送之罪
七日之內離開都城 反省一年
娘娘 您聽說了嗎
殿下終於...
我的信城君終於讀完了書經
得聞佳訊 我就忍不住要和他一起散步
是嗎 可喜可賀
殿下終於...
我們母子好久沒有一起散步了
不要以斬首或門外黜送的穢語
掃了我們的興致
信誠君
你知道權勢滔天的吏判
為什麼會像我俯首嗎
那當然是因為母親大人是嬪了
錯了
是因為信城君你呀
是因為兒臣
是的 正因為有了未來的世子未來的
國君信城君你
我才能母憑子貴呀
如果兒臣當不了世子呢
有我呢 你還擔心什麼
孩兒是怕會讓母親您失望
怎麼會
不要擔心 你只要健健康康的就好
剩下的事 我會替你處理
我爹冤枉
謀逆罪人是我
放了我爹 抓走我吧
我爹冤枉
-井兒
-謀逆罪人是我
放了我爹 抓走我吧
真是煩人 那面鼓我遲早都要撤掉
大人 請等一下
我如您修復那件碎瓷器
既然是我打碎的 就交給我來修復吧
俗話說有其父必有其女
那時 我本不該去找你呀
殿下有旨
你是何人 你再說一遍
小女為柳乙檀之女 名叫井兒
為什麼敲打申聞鼓
因無辜的父親被抓
為還我爹的清白特鳴鼓伸冤
你知道你爹因何罪被抓
是因為罈子
可罪人不是我爹 而是小女
打碎光海君大人帶來的
瓷壇之人 修復瓷壇之人
都是小女 不是小女的爹
井兒
琿兒你說說看 她的話可屬實
大人您快說呀
打碎瓷壇之人修復瓷壇之人
都是小女 不是嗎
拜託您說實話吧
所有的責任我都會負的
拜託您一定要守護井兒
李郎廳
在 殿下
這個小女孩主張說自己復原了
太祖大王的罈子
作為郎廳 你回答她把
那有可能嗎
不可能的
看復原的罈子
那可不是沒有學好陶瓷的
一個小孩子的手藝
不可能是她做的
不是的 是我做的
是我黏的 如果是我爹
那肯定會用雞子白做黏合劑的
可是我知道那個會被開水融化
所以沒有用雞子白
該不會 那麼完美復原的罈子
該不會是那個孩子做的吧
我真不能相信你說的話
是你爹叫你那麼說的嗎
殿下 我爹唯一的罪過就是他是我爹
請您相信我
如果可以
我會拿出我的心臟
給你看看我說的是實話
你想給我看看
好 我給你機會
讓你證明自己所說並非謊言
做個碗過來
殿下
小女惶恐 小女不會做碗
怎麼會不會製作呀
你不是說你復原了太祖大王的罈子嗎
那是因為從小
覺得被爹摔碎的碗太可惜了
就把那些碎碗黏習慣了 所以才能做到
可是製作碗
你膽敢戲弄本王
我做 我會做的
我會試試看的
要做什麼樣的碗呢
製作一個世上最美的碗給我吧
什麼
能配得上君王的品位
不能讓我有一絲不滿
一定要讓我心裏留下無比的滿足
明白嗎
如果我做不了那樣的碗
那會怎麼樣呢
你爹 還有欺瞞寡人的你
都要被處死
井兒
真是讓我失望
大人 為什麼沒有說實話呀
對不起 我有沒有能幫上忙的呀
你儘管說
讓我見見爹吧
身為王子 能做的事情怎麼就這麼少呀
在埋怨小人嗎 大人
身為邊首 你做了應該做的事情
我怎麼會埋怨你呢
現在已經得到父王的信任了
你應該知足了吧
您以為我是為了得到殿下的信任
為了邀功才這麼做的嗎
難道不是嗎
為什麼會是柳乙檀呢
我也是為了大人您 會做那件事情的呀
為什麼沒有選擇我 而是柳乙檀
比起分院的我 您更信任柳乙檀呢
還是與柳乙檀做了交易
讓他邀功成為分院的郎廳呀
你以為是乙檀嗎
該不會是
復原太祖大王的罈子的人
真的是他女兒嗎
是謊言 為了救自己的爹 她在撒謊
如果是真的呢
大人明明說那個破碎的罈子交給了
柳乙檀的女兒而不是柳乙檀
不爭氣的傢伙 難道那是真的
你就打算要把柳乙檀的女兒
捧為師傅嗎
這次的事情 你差一點丟了性命
不要再出面 以免惹禍上身
如果再攙和 我就撤掉你邊首的職位
井兒休息一下吧
不行 我要做 我可以做
不對 我必須做
世上最漂亮的事什麼呀
花 蝴蝶
女人
到底是什麼呀
還沒動手呀
我是來幫你收拾東西的
住手
大哥 您這是做什麼
馬上讓他們出去
父王命你七天內離開景雲宮 不是嗎
怎麼像從來沒聽到過呢
我的事情我自己會做好
大哥還是忙您的事情吧
聽下來那個小姑娘還真是膽大包天
不會做碗
還堅持那完美的罈子是自己復原的
是嗎
大哥
百姓還真是有問題
也不想想父王是多麼可怕的人
總以為聖恩浩蕩
以為他會為那孝心感動 會原諒他們呢
那個孩子看來要受點苦了
因為大哥的失誤才會出這種事情
您怎麼可以那麼說呀
怎麼
現在想去父王那邊告知
那不怪那個孩子 其是是我做的
那個孩子一定會做出父王滿意的碗的
您等著著看
又開始自鳴得意了
如果那個孩子做出滿意的碗
你以為你的罪過就被赦免了嗎
不會有那種事情的 你不用再期待
趕緊給我出宮吧
給
火靈啊
哥哥
你怎麼不吃啊
再吃點啊
火靈啊
在你看來 井兒有個三長兩短也無妨嗎
我也希望井兒能夠安然無恙
絕不亞於哥哥你的
那麼 你能不能幫幫井兒呢
我實在是無能為力啊
井兒
說是要敬獻給明國的陶瓷貢品
瑰麗無雙 沒有哪樣器皿能比得上它
真是了不起啊
這是哪兒來的啊
我暫時借來的
想著應該能幫到你
給我停下
這些泥土 釉料 可全都是分院之物
你們是何人 為何在搬運這些
小的是分院破器匠沈宗壽
這些事...也不是什麼特別的
我原以為分院只是少了瓷器
連材料都被如此挪用
你這傢伙
你們到底要將這些偷偷運去何處
饒小人一命啊 大人
小的只是 覺得乙檀的女兒可憐
那可憐的丫頭 爹又進了牢
獨自一人 該有多麼的凄涼就...
還請您就放過小的這一回吧  大人
小的發誓 這絕對是頭一回
小的立刻原路返回 送到分院去
-還請您...
-你說你是破器匠沈宗壽嗎
是 大人
分院的破器匠何等忙碌
我會替你還回去的
不用擔心 你走吧
什麼
白土放在那裏
小心不要讓釉料漏出來
是
沒用的 大人
井兒她說要放棄了
你說什麼
井兒 大人來了
井兒
井兒 求你了
不要再看這個了
從什麼時候開始的
從我借來那個器皿開始就這樣
一開始 她只是努力想要做出相似的
不知從什麼時候開始 她就說要放棄了
自那之後 她不吃不睡
只是呆呆地看著那個器皿
要我如何幫忙才好
要是能見到叔叔一面就好了
還不給我撒開
大人
我要進去片刻
止步
這是我的護衛武士
你們膽敢攔住我的武將嗎
我 未能遵守和乙檀的約定
實在無言以對 你進去看看吧
井兒她 終究是要如此嗎
是 叔叔
井兒要做出的器皿
關繫著叔叔和井兒的性命
究竟要怎麼做 才能讓井兒恢復如前呢
泰道啊
工坊工具箱的下面有一卷書
你去拿給井兒
還有
若是我遭遇什麼不測
井兒就麻煩你了
叔叔
剛剛我那些話 可不是隨便說說的
你可願當我的護衛武士
您會守護井兒
請你答應小的
以一個男人對男人的約定
你這是願意接受嗎
若是大人願意保護井兒
小的當您是救命恩人
這輩子都會誠心侍奉左右
老百姓都是如此的嗎
女兒為了爹 當爹的為了女兒
而兄長會為了妹妹
像你這般豁出性命去守護嗎
不管是誰 都會去守護
對自己來說想要去珍惜的吧
看重權力的會守護權力
而鬫重富貴名利的 則會守護富貴名利
對你來說想要去珍惜的 就是井兒
如若 無法守護
難道你打算就近報仇嗎
作為我的護衛武士 你還不夠資格
師父
你說 要做出這世界上最美麗的器皿
讓我瞧瞧
好吧
那你覺得最美麗的 是什麼呢
我也不知道
這...我不知道
哦 對我來說呢 是酒哦
什麼
酒對我來說
是遮擋了世間萬惡的最好良藥
喝了這酒啊 我這心情也會變好
覺得火災這世界上頗有樂趣
可是 如果這世界上沒了這酒啊
可是想都不願想啊
好吧
現在對你來說 最美麗的是什麼呢
想起什麼就做出什麼
遮擋這世間所有的恐懼
實在是珍之重之
唯恐會弄丟了它 那到底是什麼
先找到它吧
井兒
生下你的你娘
殞命於塌陷的窯洞中
救下了你和我的性命
為了繼承你娘未完的夙願
我定會將你 培養成朝鮮最棒的陶瓷匠
作為教導你做出器皿的師父
好叻 別歪了啊
井兒最要面對的問題
就是不要模仿我這個師父
井兒
你要永遠一如今日
相信你自己
僅憑你自己的信念
做出器皿
就是它了吧
白瓷碗啊
李郎廳
是 殿下
你覺得如何
因施力不均 形態不夠穩定
收尾不夠光華細膩 看上去略顯粗糙
做工不精
果然是粗糙不精啊
這釉料的鹽分
似乎也有點過
鹽分
眼淚啊
你覺得委屈嗎
不...不是的 殿下
你說這就是 這世間最美麗的器皿
才製作而來嗎
殿下心中所想的 最美麗的是什麼呢
是大王的權威
那麼小你女從一開始
就沒有做出那般物件的資格 和能力
全然不知的權威
叫小女如何能做出來呢
那麼對你來說 最美麗的又是什麼呢
對我來說 最美麗的是
向著我的 爹娘之心
這碗裏 包含了向著孩子的父母之心嗎
是的 殿下
這碗哪裏包含父母之心了
請您把碗翻過來
碗底的紋理與線條 就如女性的乳房
就是給孩子餵乳的母之心
餵乳的母之心
那你娘很疼你吧
沒有
我娘生下我之後就...
那麼
父之心在何處
父之心融在整個碗中
整個嗎
整個碗 都體驗出你那差勁的手藝
凹凸不平
那些凹凸不平之處
就是代替我承受牢獄之苦的
我爹的眼淚
寡人早已習慣了這些大臣的慷慨陳詞
你以為你那點技倆 能動搖寡人嗎
當真如此嗎 殿下
那麼
殿下您
沒有坐龍椅的資格
應當立刻把這丫頭拖出去
請您允諾 殿下
你膽敢叫一國之君離開寶座
殿下您不是天下黎民之父嗎
擦拭母親的眼淚 關照父親的勞頓
百姓都對此確信不疑
可是您卻說百姓無法看到美麗之處
小人一時口快...
對不起 對不起殿下
殿下 這ㄚ頭滿口胡言亂語
就此復原太祖大王罈子的事情
已經說明完全是子虛烏有
請您下令速速處置吧
你說該如何處置
為了掩蓋其父之罪 戲弄朝廷之罪
膽敢談論寶座 令殿下心煩之罪
理應處以極刑以儆傚尤
對於坦白一切罪行 一心求死的柳乙檀
殿下已經下令處決
請您下令執行他們的刑罰
展現王室的威嚴
那麼
我的罪該如何
把神聖的太祖大王罈子摔碎
想偷偷復原的我也...
理應處決才對嗎
微臣惶恐 大人
您要遵循殿下命令的門外黜送
殿下
她像我一樣 一出生就失去了母親
為了救父親 用眼淚製作了碗的孩子
兒臣相信父王會妥善處理
現在寡人做如下處置
你製作的這只碗 簡陋無比
粗製粗糙
也不符合大王的品格
但是
我國的根本是孝與忠
對父親的孝就是對國家的忠
為了救父親而冒生命危險的你的孝心
令寡人的心也為之感動
根據約定 免去你父親柳乙檀之罪
還有
雖然對於大王的品格來說差距頗大
但在寡人心中比世上任何的碗
都留下了更充溢的滿足感
所以
寡人也免去你的罪
謝謝您 謝謝您 殿下
殿下 萬萬不可啊
萬萬不可啊 殿下
卿們
在問這年幼之人的罪之前
先問心自問吧
琿兒
寡人收回門外黜送的命令
暫時自肅和思過吧
聖恩浩蕩 殿下
殿下
你辦到了
太厲害呀 了不起
都多虧了大人您的照顧啊
謝謝您 大人
你受苦了
這段時間 你該多麼怨我啊
不會 您不也差點被趕出宮嗎
都怪我
我那天如果沒摔碎罈子
抱歉
井兒 你什麼都沒聽說嗎
什麼 您說的是什麼
我都告訴乙檀了
您說的是什麼
那個罈子...
早就碎了
一開始本不想瞞著你
對不起
那您是說 我因為沒摔碎的罈子
不僅是我 連我爹也差點死了嗎
是這樣嗎 大人
我真心向你道歉
這筆債 我會慢慢還...
放開我
若事情有了絲毫的閃失
我跟我爹都不能倖免於難
怕被趕出宮
竟然拿我們父女倆的性命開玩笑
讓我爹受牢獄之災
我對大人您 絕對 絕對
爹
井兒
爹 看你都憔悴成什麼樣啦
對不起
對不起 爹
都是因為我
是爹無能 爹不怪你
爹 是我錯了 真的錯了
從今往後 我會好好聽爹的話
所以爹不要丟下我 哪裏都不許去
我真的好害怕
好 乖乖 不哭不哭
不哭了 井兒
理應是由我來拜訪分院你
但你也知道我被禁足 只有叫你來一趟
大人 您受苦了
臣也就一個小小分院廊廳
不能為大人分憂解難真的是...
故此 我需要一個
能為我分憂解難的瓷器匠
我想舉薦柳乙檀到分院
大人 此事萬萬不可 乙檀他...
我就是知會你一聲
我會盡快向殿下舉薦
大人
怎會錯失此等大好良機
知道太祖大王的罈子摔碎
你就該立馬通知我
把摔碎了的罈子 擺在殿下面前
他光海軍定會難辭其咎 被趕出宮
耍那些小計謀想一石二鳥
把柳乙檀也除掉 結果
看看你幹的蠢事
我對你真是失望至極
以此 你是完全輸給了乙檀
先不說乙檀 你連他的女兒都不及
好 來啦
老兄 祝賀你能活著回來
今天我請
多吃點 快吃快吃
聽說那個光海君大人
明裏暗裏的助你是嗎
是啊 沒錯
托他的福 在牢裏也不算太苦
所以說老兄
有機會好好向大人說說我家泰道
大叔
你不是說跟那些高高在上的大人
互不往來才是上上策
ㄚ頭 他可是王子啊 王子
我們這等身份 能攀上王子可不容易啊
王子又怎樣 一沒有權 二隻會說謊
泰道哥比他不知好上多少倍
就算他求你也不要答應他哦 泰道哥
不答應嗎
嗯 不答應
唉呦 別只顧著說話
你爹酒杯裏沒酒啦
不錯啊 女兒倒酒
好了好了
再來點兒菜
再夾一塊兒
再一塊 再一塊兒
乖死了 小丫頭
真乖真乖
以後瓷器上 就是柳乙檀的天下啦
大家等著瞧
我賭柳邊首在不久的將來
定會成為郎廳
你的意思是李郎廳大勢已去
沒錯 李郎廳也該退位讓賢了
比起事事尖酸刻薄的李郎廳
有個性隨和的柳邊首底下做事
自是舒服得多
我看人很準的
小心點
在幹什麼... 火靈
進來都沒能過來問候您
真是對不起 師父
這位是我們商團的行首大人
不知您今天來 是為何事
還有這些是什麼
之前就想拜訪您 今日得空前來
聽聞您是火靈的師父
您教徒有方
這些只是我小小心意 請收下
這些東西就不必了
但既然見了面 能否答應我一事
火靈她爹的債 我會想辦法還清
請您放了她好嗎
火靈
來啦
咱倆多久沒見啦
你搬過來啦是嗎
搬來 你跟我相依為命
師傅都不在了
爹為什麼不在了
師傅不是成為分院邊首了嗎
什麼
我想舉薦柳乙檀到分院
只要有機會 孩兒想拜他為師
重頭學起
往後寡人的瓷碗 就由你柳邊首負責
這世上沒有任何東西
比柳邊首大人還要重要
以此 你是完全輸給了乙檀
這是替我受牢獄之災的 爹的眼淚
先不說乙檀 你連他的女兒都不及
馬風
沒除盡的草 今日你要幫我除了
給我殺
只有乙檀死了
我才能活