第17回
柳太平 你是乙檀的女儿 井儿是吗
郎厅大人
回答我 你是乙檀的女儿井儿吗
是啊 是这个眼神
我还很清楚得记得你
就算你想否认也没用
在我要面前不知天高地厚说
要成为朝鲜第一沙器匠的
那个不识好歹的丫头
不就是你吗
是 郎厅大人 我就是那个孩子
我是朝鲜第一沙器匠柳乙檀之女 柳井
我听闻你已经死了
分明随著你爹一起死了
可你为何会出现在我眼前
曾经何时我在郎厅大人面前发誓过
我一定要打败郎厅大人
会成为朝鲜第一沙器匠
我是来实现我的誓言的
要成为朝鲜第一沙器匠
你依然不知分寸 不知天高地厚啊
就你一个卑微的丫头
你觉得这有可能吗
身为一个卑微的丫头
通过了郎厅的泥土考试进到了分院
通过了工抄军中途考试
还制作了耆老宴酒杯
什么
此刻才正式开始
虽然如今只不过是个卑微的丫头
卑微的工抄军
我会拼全力去提高实力
总有一日会打败郎厅大人
等到那时 你就按照约定
一定要向我爹道歉
臭丫头
你这丫头就算你跪地求饶
还未必能放过你
岂敢在我面前吹胡子瞪眼
就算郎厅大人百般阻挠
我一定会做到的
柳乙檀之女柳井 绝对不会放弃的
我的生命 所剩的人生 都献於此
你以为我还能赶不走
一介小小工抄军吗
你们还在做什么
快把这丫头赶紧拉出去
-快点
-是
快点出来
除非有我的允许
你们不要想让那丫头走进分院半步
对不起啦 太平
往后寡人的专用瓷器
就由柳边首你负责吧
圣恩浩荡啊 殿下
没有比柳边首大人更宝贵的梦想了
杀了他 只要乙檀死 我才能生
乙檀 乙檀
我爹才是朝鲜第一沙器匠
我是朝鲜第一沙器匠柳乙檀之女 柳井
什么 太平居然被江天打嘴巴
还被赶出去
这臭小子
你岂敢对我的弟子
对我的弟子动手 还把她赶出去
你知道我是如何养大太平那孩子的吗
不是太平 应该是井儿吧 柳井
隐瞒她是乙檀的女儿
把她送到我的部下到底有何居心
你心里到底打什么鬼主意啊
李郎厅 是你误会了
那孩子只不过是一心想要制作器皿
请接受太平 不 井儿吧
就看在
我曾经向殿下请求放过李边首的份上
这件事就请你饶过她吧 拜托你了
就算我想 可她犯的罪可太大了
她曾经女扮男装过 还隐瞒了身份
是我叫她那么做的
最清楚你和乙檀关系的我
因为担心那个孩子 是我叫她那么做的
因此你要怪就怪我这老家伙
求你就放过这件事吧
我都这样拜托你了
不可以啊 身为分院郎厅
要公私分明啊
你若真要这么做
老不死的没牙老虎 你还能做出什么
您若如此爱护乙檀的女儿
那么师徒二人一起走出分院好了
有何吩咐啊 郎厅大人
你分明对我说过柳乙檀之女
已经死了吧
是 是的 井儿那孩子分明是
可 可是有何事吗 郎厅大人
你所认识的太平 正是乙檀之女 井儿
您这说的什么话啊 井儿死了
是我亲眼所见捕快捞上来的
井儿的鞋啊
那那个什么呀
每年乙檀祭日 还要我去才能...
可是 她怎么能活著呢
你真的一点都没有发觉吗
这么说我  我把乙檀的女儿
把那孩子 我亲手把她赶出去的吗
我要在所有人面前处理这件事
马上召集所有人
沙器匠 助役 工抄军
只要是吃分院饭的人就全部叫来
快点
井 井儿
叔叔
是你 是井儿
为什么不说
为什么不告诉我 你是井儿
你爹是乙檀
我都不知道这些 还这么欺负你
对不起啦 叔叔
你要是早点说 傻丫头
我无论怎样都会帮你的
对不起 对不起啦 叔叔
我都没认出你 还把你赶出来
往后我还有何脸面去见你爹啊
要我如何在乙檀面前抬起头来啊
不能怪叔叔你啊
让你召集所有的人 可他们都去哪里了
父亲 现在文师承长者召集了所有的人
我是前任分院郎厅文师承
在场人之中 有些人知道
有些人也不知
曾与李郎厅竞赛过的
柳乙檀边首就是柳太平的爹
李郎厅觉得柳乙檀只不过是
制作低贱瓷器的沙器匠
因为运气好才能成为边首
又被卷入大逆不道罪
才会被分院赶出去的
柳乙檀若真是那种卑微的沙器匠的话
就不会令御旨制作主上殿下专用瓷器
更不会做出恭嫔喜爱的茶杯
可是柳边首的女儿分明已经死於非命
李郎厅是那么说的吗
说柳乙檀的女儿死了吗
这正是我想问的
李郎厅为何对柳乙檀有敌意 同时
为何对柳乙檀之女说出
死於非命之类的可怕的话语
正好 正好出来了
我有话要问你
曾经是李郎厅的挚友 柳乙檀
你是希望他的女儿死掉吗
您是不是疯了
现在在做什么呀
我不是说过吧 放过井儿
我怎么会希望柳乙檀的女儿死掉呢
怎么会呢
我也是从破器匠那边听说了而已
不是吗
那 为什么知道是柳乙檀的女儿之后
在那么多人面前把她打出去了呢
我怎么会是因为她是乙檀的女儿
赶她出去呢
那就够了
因为女人不能成为沙器匠
没有办法才女扮男装的 不是吗
女扮男装了
怎么能说出她是柳乙檀的女儿呢
你考量这个部分 原谅她吧
她是想继承父业成为沙器匠
坚持做一个工抄军 不是吗
多了不起呀
作为郎厅 你应该多包容她才是
作为郎厅 我要公私分明 不是吗
就算是我的好友乙檀的女儿也...
我这个老骨头 跪求你了
拜托你接受她吧
除了想成为沙器匠
她没有任何其他意思
请起吧
当著大家的面 和我做个约定
你会好好对待好友的女儿
我跟你约定 请您起来吧
师傅
井儿
不要哭 不要哭
进去吧
都解决了
快点
太平 没事吧
谢谢你们
井儿
为什么没告诉我
太平是柳乙檀的女儿这件事呢
我也是今天才知道的
居然会瞒到现在
您应该坚持赶她出去呀
怎么会当著别人的面 说要接受她
还会好好对待她呢
清醒点吧
分院的人们都在看著呀
那个老狐狸文师承都跪下了
我能怎么做呀
不能就这样接受她在分院
反而是件好事情
为了想要打倒我
居然会隐瞒身份来到我的眼前
那么轻易赶出去 才不能让我解气
我会慢慢的折磨她
我会在所有人面前好好对付她的
先睡觉吧
对不起
因为被发现是女人没多长时间 所以
不用觉得对不起
快点过来睡吧
你真的是柳乙檀边守的女儿吗
是的 您认识我爹吗
在分院待了一段时间的人
没有不认识他的
和我用同一房间的人
曾经是柳边首的助役
爹的助役是女人呀
现在那位在哪里呀
我想见见她
想问问爹在分院时过的怎么样
现在见不到她了
为什么
不在这里了吗
不要再在我面前提起她
炼正大人
睡觉吧
可怜的太平 以后可怎么办呀
大哥 怎么才来呀
怎么了
有什么事情吗
出了很大的大事
说太平是井儿
太平今天差一点被赶出去呢
还被郎厅打了一巴掌
什么
看她今天运气就是不好
那个叫火灵的朋友也过来闹了一趟
哥哥
跟我说清楚
是你吗
哥哥
不是吧 不是那样的吧
是我说的
什么
太平是井儿 那件事情
是我跟郎厅大人说的
为什么 你为什么要说呀
我不是拜托你了吗
火灵你为什么要那样做呀
是你转身了 不是吗
是哥哥你要断绝我 不是吗
我想要却永远得不到的
井儿却那么不当回事
我实在是无法忍受
火灵
我无法原谅
我不会再因为哥哥你的一句话
而又哭又笑
以后我会为了赢过井儿而活
井儿的目标是成为朝鲜最棒的
沙器匠是吗
我会比井儿更早 比井儿更快
成为领导朝鲜最大商团的商团行首
只要是能打败井儿
为了那个目标
我会不择手段的
昨天比射箭 今天是要来比剑术吗
有件事要告诉您
井儿的身份 被李郎厅发现了
什么 怎么会呢
还被打了 被赶出去
谁 李郎厅那个家伙吗
要赶走井儿 是吗
大人
都没有跟我商量一声呢
她只是一个工抄军
一个工抄军的事 怎么能
不是那点事情吧
她可是殿下非常期待的人才
我也非常关注她的安危
你好自为之
一直都看著党派之间的明争暗斗
难的看到这么多称颂寡人的奏折
真是让人愉快呀
耆老宴得到殿下的下赐品的大臣们
因为感动而写给殿下的 不是吗
就是啊
耆老宴办的还真得体
光海和李郎厅办的好
殿下您亲自到分院鼓励的呀
一切都是殿下的圣恩所致
那倒是
可是有一点很奇怪
上疏的人都是选择
文师承做的杯子的大臣
防滑的酒杯 真是妙啊
李郎厅
寡人今天是为了特意称赞你
才叫你来的
选择人才的眼光 真是卓越呀
制作防滑酒杯的
正是上次制作青瓷茶杯的工抄军
居然连个工抄军 都选的那么仔细呀
臣惶恐  殿下
殿下 那个工抄军
其实是曾经给殿下献过瓷器的人
给我献过瓷器
不记得了吗 柳乙檀的女儿
啊 那个孩子就是那个孩子呀
怪不得呀
我真是好奇那个孩子的
技术有多长进呢
我得找个机会看看她的技术呢
李郎厅
参加耆老宴的家父
对那酒杯真是赞不绝口呀
是吗
他说用手抓住就非常顺手
一睁眼就找那个杯子呢
那个工抄军制作的杯子
还能不能再弄一些给我呀
在耆老宴输给文师承的人
好意思来找我吗
我给过李郎厅数次机会
但你却频频把握不住
他们只是不识俊杰的无知老辈们罢了
何况身为柳乙檀的女儿
她只是妄自卖弄了一番小把戏而已
她是柳乙檀的女儿
是的 因海君大人一直庇护她
臣没能及时了解她的身份
光海庇护的一个女工抄军
李郎厅 我要亲自会她一面
数日后不就是我的生日吗
我会请示殿下的
叫她给我做一个花瓶
此事不妥啊 她还对轮车十分生疏
如若娘娘想要花瓶
我大可吩咐李边首去做
李边首的花瓶我这里数不胜数
我想要看到她做的花瓶 就这么定了
太平 你真的没事儿吗
她不叫太平叫井儿
要说几遍你才能懂啊
我到觉得太平比井儿好听多了
无论叫什么都无所谓了
按你们方便的来
我会看著回应的
你是柳乙檀的女儿事实已被揭穿了
大人
从此我会以柳井的身份坚强的活著
等等我
这会是一段荆棘坎坷之路啊 井儿
井儿
是的 大叔
李郎厅找你
仁嫔娘娘命你为她献上一个生日礼物
什么
做一个仁嫔娘娘能用的花瓶吧
此事不妥啊 郎厅大人
身为一介工抄军 又怎能当此大任
还请郎厅大人收回成命
赢了李边首又像要将我撂倒
那么自信满满你 如今在退却
我只是不想在成功之前做出头鸟而已
而今天的事的确不在我能力范围之内
仁嫔娘娘下的令还真不好回绝呢
若你能把此事做好 我便升你为助役
但万一有个差池
你也要担此责任
因何而如此烦恼
郎厅大人叫我制作一个花瓶
说是仁嫔娘娘的生日礼物
我也知道此事并非你力所能及之事
而且殿下也知此事 看来是无从躲避啊
酒瓶也就算了 但是花瓶
有我能力所能及的事吗 我会竭力帮你
那我可以问您几句话吗
恩 但说无妨
仁嫔娘娘是怎样的人
了解趣向
我才能知道该做出怎么样的花瓶啊
一个人的趣向岂能用一言一语所概括
那仁嫔娘娘喜欢哪类花朵
这个我还真不太清楚
那
仁嫔娘娘寝宫内的屏风是怎样的花纹
这我还真想不起来了
大人到底知道些什么呢
我深知你能把它做好
想想奉殿下之命
做出世间最漂亮的碗的时刻吧
当时你对殿下一无所知
但却让殿下感到满意了
如当时一般 凭著自己的信念去做吧
仁嫔娘娘之命啊
她的运气来了个大逆转啊
如此一来 她不会成为陶瓷匠吧
哈哈 说不定还真有可能
仁嫔娘娘可是深受殿下宠爱啊
如果这次成功了
定会给殿下留下深刻印象
如果柳边首还活著 那他该多高兴啊
高兴与否现在还是个未知数
如若仁嫔娘娘不满意
那可真是一发不可收拾啊
是啊 那也真叫人担心啊
不过应该能做到最基本的程度吧
比较是柳边首的女儿
血统在那里摆著呢
是啊
是的啊 井儿
让一介工抄军
担任制作仁嫔娘娘生日礼物
此事万万不可啊
此事我会解决的
解决
随她去吧
她能随意的时日也没剩下多少
这不是太平吗
怎么 是来看火灵的吗
边首大人 其实有些事我想告诉您
其实我不是太平 而是柳井儿
儿时曾见过您
本该早些告诉您的
对不起
我早就知道了
引领如此大的商团
这点眼力见还是得有的
那么您明明知道 还装作不认识的吗
我知道等时机成熟 你会告诉我
既然都告诉了我
那么分院上下一定都知道了吧
是的
有文师承长者在 那么分院里可能还好
但一定要格外注意
不要让李郎厅逮住你的把柄
是 行首大人
好了 我还有些事 你们俩慢慢聊
那个火灵啊
我这次来想问你些事情
我是井儿这件事 是你抖出来的吗
对
那天我告诉了郎厅大人
谢谢你
多亏了你
找回井儿这名字 比预料的快了许多
要不是你
我可能会怕被发现
成天提心吊胆的生活
真的谢谢你
我不是为了你而抖出来的
是我为了成功
是我想在郎厅面前表现自己
所以才出卖的你
我们...不是老朋友吗
是朋友啊
曾经...的确如此
听闻光海特别关照一个叫井儿的姑娘
可你为何不向我报告此事
她是众多公抄军当中的一个罢了
没有什么特别之处
是你愚钝才没有察觉到
那孩子是光海的初恋
当知道那姑娘的死讯
听闻光海失魂落魄了许久
能与这姑娘重亲见面
怎么可能会无动於衷
我要亲眼见见这姑娘 你把她带来吧
你为何来此
仁嫔娘娘派我前来接一个人
接人
这分明是女性乘坐的轿子
是位叫井儿的工抄军
父亲 仁嫔娘娘竟然派轿子来接井儿了
仁嫔娘娘吗
万一通过这件事
井儿进入仁嫔娘娘的视野
那井儿的威信 会与日俱增啊
不仅如此
自从知道她是柳乙檀女儿之后
大家看井儿的眼神都不同了
这是令分院的秩序化为尘土的
严重危机啊
仁嫔娘娘为何非要...
她一定是想刺激我
叫你做花瓶呢 看你都在干什么
花瓶的入口狭窄的话
虽可以令花朵们把持重心
但却不能插入太多的花
但太宽的话 就像这样
花朵把持不了重心
插许多花 也不让花倒下
制作这样的花瓶不就行了
您有好办法吗
是你做花瓶啊 你得拿定主意 问什么问
井儿
宫里来了轿子噢
快去准备吧
宫里有人找井儿吗
是啊
这可是分院史上不曾有过的大事
井儿你简直在抒写分院新的历史呀
叩拜的礼仪 没有忘吧
当时可记得刻骨铭心啊
都记得清清楚楚
那个...
是右手
你就当作 现在开始进入虎穴吧
仁嫔娘娘如此严格吗
是叫你打起一百分精神的意思
是 我会谨记
不可话多
就随娘娘所问 简短的回答是或者不是
是
万一娘娘问你与我的关系
就说什么也没有吧
仁嫔娘娘为何会问这种问题呢
就算问起
本来就没有任何关系
当然要如实说没有任何关系了
好 就那么做吧
马风
著手吧
是
柳井儿
你的花瓶将在窑炉中化为一堆碎片
女子制作的花瓶吗
很叫人期待
小人会尽全力 不会让您失望
水灵灵 眼中散发出光芒呢
小人惶恐
可以问您几个问题吗
好 你想知道什么
娘娘您最喜欢什么花呢
四季的花朵 都喜欢
特别是牡丹般华丽的花朵
您是说喜欢花蕾大的花朵吗
小人斗胆
可否看看娘娘的手臂呢
我的手臂吗
是的 娘娘
好了吗
对不起 结束了
非得做到这种程度吗
会为您量身定做花瓶
实在是感谢您 能允许小人近身
虽允许了 但也令我慌张呢
还有 小人画了几幅花瓶的模样
您想看看吗
从近处看 你可长的真漂亮啊
听闻光海君格外照顾你
如今我终於明白了
不是的
大人公平的对待分院每一个人
小人反而四处惹祸
挨训的时候更多一些
因为关心你 才会对你训斥
光海君与你
从小就有特殊的缘分不是吗
男人是忘不了初恋的
大人 我回来了
照我说的 只回答是或不是了吗
还说谨记呢
我就知道会这样
那么仁嫔娘娘都说了些什么
看来...娘娘是误会您与我的关系了
所以呢 你怎么说的
我就实话实说了
说这不可能
绝对不会发生 也不能发生的事情啊
的确 绝不会也不能发生的事情啊
真担心您会因我而被误会
往后若没有特别的事情
当作不认识我可能会好些
我说了 我知道了
就因为你这么擅自进来 才会被误会
还不快出去
那个大人...
那是什么啊
你是说这笔架吗
是插毛笔的东西
大人
看来我的苦恼解决了
是否能借我这个呢
可能会被误会
绝对不要说是我借给你的
是 我不会告诉任何人的
拿著
用手掌敲 用手掌 用手掌才能平嘛
是
对 就是这样
做得好 立直 立起来
这样做会比用轮车
更能勾出美丽的线条
火灵
活久了 什么事都能见到
啊
井儿做花瓶的事情
在城内都已经传开了
也是 只要仁嫔娘娘持有的东西
大家都想拥有
也能理解 怎么样
你能去拿来吗
啊 什么
井儿不是你最好的朋友吗
她肯定会多做几个备著
我会试试
这些就是吗 仁嫔娘娘的花瓶
火灵
多出来的花瓶 我们商团想要买下来
可以吗
这些是分院的东西
我不能这么做 你也知道
价格你放心 我们会出高价
不是价格的问题
分院的瓷器不能外卖
是吗 你肯定
火灵
你说过再也不想见到我
但却为了这种事来找我
我是商人
只要能赚得利润
不共戴天的仇人也好 井儿你也罢
都能面带微笑交谈
东西拿到了吗
您要亲自确认吗
这些就可以把窑炉炸毁
说若离得太近 人也会受伤
没关系
这些就是井儿那孩子做的
是 现在只要放进窑炉里 就能完成了
整个形状匀称 画青也细致无比
仁嫔娘娘定会喜欢
您找我
来啦 我看了你做的花瓶
做得不错
谢谢您的夸赞
之前我还担心会不会给分院带来麻烦
这次要不由你来亲自燃窑炉
由我来吗
你也知道 窑炉附近有女人
窑炉神定会大怒
就是因为这样 女人才不可成为沙器匠
只要你点燃了窑炉 定能改变这种偏见
耆老宴时 我也在窑炉旁边
但当时文师承长者 在旁帮你不是吗
这次就由你一人照看窑炉
这样才能证明给大家看
其实那些都只是偏见不是吗
瓷器诞生於烈火之中
口口声声说想成为沙器匠
怎么 要你照看窑炉你就怕了
我做
乙檀 你在看吗
有其父必有其女
本只想毁掉花瓶
但她的才能让我不得不防
此物用於何处
这很难用言语形容
得由您亲自看
这样可以吗
你不是说 跟我在一起会被人误会
那这样跟我一起 没问题吗
不小心忘了
不能引起误会
慢著
再怎么说这是我的东西
我总得知道你用它何用吧
我知道了
再说 这是公事 应该不会有人误会的
请看里面
是啊 有什么在里面
这是什么
这是按照笔架的原理做的
说得简单点
啊 那么 请您捧一下这个
花插在花瓶里 不是容易东倒西歪吗
现在您请看
像这样插进花瓶里
就不会东倒西歪了
我听说仁嫔娘娘喜欢花蕾大的花
但怕它的重量会使它无法挺立
所以我就想出了此法
您为何如此看我
又不是什么大发明
看你介绍得津津乐道 觉得很好笑
什么时候燔造
今天
我会跟火匠说一声
会让他格外小心
不用了 今天的燔造就由我一人来做
你吗
就你一个人
能做到吗
耆老宴时候也做过
请您不必担心
怎能不担心
若睡著了怎么办
这可不行 我得在旁看著
你不是说 我在身旁你会不自在
会睡不著不是吗
不行 大人
都说了 让你一人 我放心不下
我得证明窑炉神不会对女人发怒
今天会禁止男人到窑炉旁
大人您也不要来
这不像话 丫头
就你一个人 连个火匠都没就生火
我可以的 师父
郎厅大人也答应了
那家伙肯定心里打什么算盘 这可不行
我真的可以生火
以前跟爹一起生过
数百遍数千遍的火呢
这都什么时候的事了
不久之前 不也跟师父一同生过火吗
再说 只有这么做
才能证明女人也可以成为沙器匠
最近师傅咳嗽越来越严重
要记得喝药 喝完药好好睡一觉
井儿接剑
别闹了
快回去睡觉啦
都说了 今天不用你们帮忙
走吧
接剑 别躲
喂 别跑 等我
给我站住 站住
窑炉神大人 我要点火了
拜托您了
井儿
哥哥 都说别来了
我会站远点
再远点
哥哥
点著了
不再想世子之位 感觉如何
心里还踏实 高兴吗
儿臣的心至始至终都没有变过
什么都没有改变
这是指 从以前开始就没想过当世子呢
亦或者现在也还没有完全放下
一切都由父王您定夺
放不放下都不会改变什么
儿臣一直都只是尽儿与臣的道理罢了
今晚我要跟你们一醉方休
来 举杯
*下回预告*
井儿
井儿在哪里 到底是怎么回事
不知生死
这就是李郎厅希望的结果
光海君也有如此冲动的时候
工抄军 离开分院吧
光海最近到底痴迷於什么
是女匠工抄军
哥哥 现在是晚上吧
碎成这样 我还是头一遭见
柴火里撒有火药
之前我们分明交过手
难道他就是你所找的刺客
好想重回分院 重新制作瓷器
你看不见
我在问你
你是完全看不见吗