我的女兒
日後會成為給主上殿下
呈上白瓷碗的孩子
什麼 既然有了孩子
您先答應我保護好這孩子
我的子女 只有一個毓道已經夠了
井兒
你要向我爹道歉 馬上
你居然還有女兒
殿下登基不知不覺二十年了
趁此機會我要推薦世子冊封
這回要處決的對象 是光海
江天已經開始活動了
做一個宗廟祭的祭器
我會奉御令製作祭器
知道他是何人嗎
是在恭嬪的茶杯裏下毒的人
居然給母親下毒
這是太祖大王盛著建國氣韻製作的
珍貴的罈子
你要如性命般珍惜
第3回
不可以啊 王兄
王兄
你 你怎麼沒有接住啊
什麼
為何看我 是你沒接住啊
你為何連這個都抓不好啊
王兄
難 難道你這是在怪我嗎
不是說不是就成為不是的
是 是我的錯
醉酒後都不會走道的王兄
讓你進宗廟祭
就是我的錯
你 你要如何
琿兒 琿兒
琿兒等等
琿兒 琿兒 你這是怎麼了
都說了是我的錯 因此也要由我負責
你這是瘋了嗎 你真的要向父王稟報嗎
琿兒 琿兒等等
琿兒 琿兒等等啊
這就不對了 你要想清楚啊
想得越多 越會害怕
因此對王兄的埋怨也會越大
我不想那樣
你這是真打算要使我難堪嗎
王兄
是父王如性命般珍惜的罈子啊
父王肯定會重罰的 你怎能如實稟報呢
再加上 我還沒有醒酒呢
以這副樣子怎能拜見父王
如此怕父王的人
怎能讓事情發生到這個地步呢
-當初你就
-閉嘴 我不需要你來教訓
父王如性命般珍惜的
你為何放在那上面呢
你以為你能平安無事嗎
好 那我們就走著瞧
仁嬪在裏面
是嗎 那我們下次再來吧 琿兒
進來吧
你們來了
你們來了嗎 父王 既然王兄們來了
那麼小兒就退下了
好 辛苦了
有何事
我有重要事相告
說吧
還在磨蹭什麼 有話快說
看來臣妾還是先退下吧 殿下
到底有什麼話要說
真的是在嬪面前不能說嗎
不是的 我說 今日祭陽所
來了乙檀製作的祭器
於是呢
能否用在宗廟祭 我想由父王過目
你這不爭氣的
寡人不是封你為副提調嗎
決定也要你出 責任也要由你擔
為何要煩寡人
很慚愧
你呢 你來做什麼
什 麼都不是
你喝酒了
沒 沒有 就寢吧
走 走吧 琿兒
做得很好 編得還不錯
差點做了信城的好事了
這不是好事
如今連向父王如實相告的機會
也錯失掉了
該如何是好啊
是啊 你應該感到害怕
闖了這麼大的禍
我還真是擔心你呢
所有的錯都應該由你來承擔
可身為兄長 我豈能旁觀弟弟的危險呢
-我也會幫你想想辦法
-不用了
既然說所有都是我的責任
辦法也由我一個人想
好久不見 你怕責怪才沒有來嗎
我很慚愧 娘娘
我不會再因為冊封世子之事來責備你
殿下哪是那麼輕易決定的人呢
娘娘
現在才正式開始
昨晚光海君和臨海君拜見殿下了
一定是祭陽所出了問題
你快去查看 到底是出了什麼問題
你到底是做什麼的
有何事
昨晚祭陽所似乎出事了
這種話 我不是在你口中
而是要在仁嬪娘娘那裏聽到嗎
你讓我的臉面往哪擱啊
很慚愧
就想著毫無意義的乙檀
眼耳都被蒙住了
到底祭陽所發生何事 你快去查清楚
那個不是乙檀的祭器嗎
先出去吧
看來是有名良班家令郎
到底有何事來找我
打碎的茶杯 修復成原有模樣的
知道這種人嗎
這種事就要去找分院的陶瓷匠啊
就因為不能去找分院 才回來這的
聽說這裏販賣明瓷器非常活躍
明那邊 沒有人嗎
這裏只交易的物品 不會交易人
報酬會充分支付給你的
還是請回吧
大人 大人
我叫火靈 日前在酒家見過一面
您在找修補碎碗的人嗎
去找井兒吧
井兒
是 一有空就會修補碎碗
有時連師父都認不出呢
她是誰啊
乙坦還有女兒啊
不是和泰道哥一起在山上見到的嗎
你是說
那個叫井兒的孩子那天也在山上
我去見一下破器匠 你要守好家
破器匠大人的話 是不是火靈的爹
那就是說能帶回火靈了
那也要看她的意思
誰知道她願不願回來
不會啦
火靈肯定也想快點見到我
一定要帶回來 一定哦
要好好守好家
可不要像上次似的 玩得連手都弄破了
放心吧 我不會離開家門一步
我去去就回
哥 哥
你怎麼出來了 禁足令解開了嗎
是不是偷跑出來的
我爹去火靈家了
對了 你教我騎馬吧
小心點騎 別害怕
馬兒 要多關照哦
握緊韁繩
赤兔
-井兒
-快救我 哥
井兒
哥 危險
大人
井兒 沒事嗎
井兒
先看看大人
您還好嗎
每次見面都這麼驚天動地
大人 那是
大人 怎麼是好啊 都摔壞了
難道就沒有 贖回火靈的辦法了嗎
你到底欠了多少錢
這件事你就別再提了
難受啊
以後就拜託你了
什麼意思
我倆之間 何必呢
殿下不是很愛惜 你的手藝的嗎
誰知道呢
指不定哪一天 你就成了朗廳了
說什麼胡話
別說這些沒用的
還是想辦法贖回火靈吧
跪著幹什麼
我都說了我是在等乙檀回來
大人 我爹是無辜的
要殺就殺我 要貶為奴我也一力承擔
求您放過我爹
不是的 大人
那天在山上是我要井兒逃走的
要罰就罰我吧
真是的
乙坦到底什麼時候回來
您太過分了
小女都說了 甘願領受處罰了
您為什麼死咬著我爹不放
我什麼時候說過怎麼著你爹了
那好 只要我處罰你就可以了是吧
是 謝謝您 謝謝您 大人
什麼處罰都願意
是 大人 那是自然 小女之罪豈是等閒
竟敢擰大人您的胳膊
還說謊要看到您的胳膊
必須斬下您的胳膊
不相信您是王子
王子 真是可笑
混帳
還對您說出大不敬的話
何止
還為了就顫慄的您
竟然把自己的裙子 蓋住了您的玉體
別動
身體一暖 就不那麼難受了
打住
喂 那個... 快住口
我本人知道的很清楚 不用再用你說
好的 大人
我要處罰與你
快閉上眼
還剩下兩下 快閉上眼睛
這就是處罰
不願意
哪裏 怎麼會不願意
請快行刑
走了
走
為什麼
這就完事了
不如找井兒看看
算了吧 那種黃毛丫頭能知道什麼
大人 稍等片刻
大人稍等片刻
你怎麼追過來了
大人 小女孩是放不下心
非得挨那兩下彈指是吧
不是那件事 我給您修復那件碎瓷器
什麼
既然是我打碎的 就交給我來修復吧
俗話說有其父必有其女
你知道這是什麼嗎
必定是貴重瓷器 這當然能猜到了
這可不是你這黃毛丫頭可以修復的
大人 我雖然看起來有點毛毛躁躁
可是修復瓷器卻很有兩下子
交給我吧
都說不可以了
修復了這個 你就成了犯了謀逆大罪
大人 不相信我您就直說了吧
不就是修復瓷器嗎
有什麼大不了的 說什麼謀逆大罪
難道還能大過 對您犯的大不敬之罪
快交給我吧
喂 喂
需要幾天之內完成
真的 有信心嗎
到時候您可不要被嚇到了哦
五天 給你五天時間
足夠了 路上小心 大人
我叫你們好好看著
竟然不知道他去了哪裏
您不是說只要不讓他
去找殿下就可以了嗎 大人
既然出了宮 您就可以放心了
你小子 還敢頂嘴
怎麼不叫醒我 或者跟蹤他
你 你
立刻去打探他都幹了些什麼
是
怎麼還杵在這裏不動
還不去康寧店守著
要是光海出現
你一定要給我阻止他見殿下
是 大人
竟然出了宮
你說什麼
您此行是不是為了 太祖大王壇之事
光海來過這裏 他怎麼說
說是我打碎的
大人 莫非是您打碎的
不是我 是光海
真的是光海君大人嗎
混帳 現在重要的不是這事
要尋根溯源的話 也只能怪教唆我的你
你就是罪魁禍首
說起我的本意
倒更希望打碎祭器的人是乙坦
給我粘上
什麼
此事都怪你 所以由你...
不對
由朗廳你來修復不是應該的嗎
大人
辦不到 你也配做朝鮮第一沙器匠嗎
大人 太祖大人壇是何等貴重之物啊
打碎是謀逆大罪 修復也是謀逆大罪
微臣實在不明白
您為什麼非要讓微臣成為謀逆之臣
大人
這是機會啊
什麼機會
碎瓷現在在誰手裏
當然是在光海手裏了
可光海君大人沒來分院
那 他還會去找誰
對上了
這次是 這個
找到了
乙檀
是的 大人
是乙檀
光海去找乙檀 怎麼就成了機會
宗廟祭時文武百官都會出席
如果到時指認打碎者是光海君大人
修復者是乙檀的話
不可 萬萬不可
要是光海他...
一舉除掉光海君和乙坦的絕好機會
您想要任之溜走
光海可是我弟弟
也是爭奪世子之位的 勁敵
我要做怎麼做
相信我 等著看吧
找到了
哪裏
不是這個嗎
這是陶土塊呀
怎麼沒有呢  應該是在這裏呀
沒有那一塊就做不出來呀
所以說為什麼要攬下那個活兒呢
哥哥 叫你回家
你怎麼不回家 還要在這裏嘮叨呀
你這個性格真是
如果是柳乙檀的事情 就不要再說了
我是作為邊首 來找郎廳大人的
祭陽所出了問題
有個碗消失了
太祖大王的碗是嗎
那個不是消失了 而是弄碎了
您是怎麼知道的呀
你是怎麼知道的
要給副提調光海君大人
報告這件事情吧
打碎這個的人 正是光海君大人
那光海君大人 會怎麼樣呢
會出大事的 不是嗎
所以大人肯定會想著要復原那個的
給我吧
給你的話
那我就去找光海君大人
我幫他復原
那就會變成大逆罪人 難道你不知道嗎
知道 可不能看著大人成為大逆罪人呀
你覺得他會找你幫忙嗎
應該已經找別人了
沒有這一塊 就無法復原的
你真的就那麼想嗎
難道真的可以嗎
你那麼吹捧的乙檀 你覺得會怎麼樣
大人 把這件事情交給了 柳乙坦是嗎
那要等著看吧
可 你的表情怎麼會那樣啊
難道沒有找你 你覺得很難過嗎
聽清楚了
就算大人下命令
也絕對不能做那件事情
瀝青和白礬粉末
在這裏
不知道白帆粉末嗎
不是這個嗎
這個縫隙真是問題
難道還要有白土嗎
我沒做過這種
井 井兒
火靈呢 沒來嗎
這些都是什麼呀 怎麼會在這裏呀
是大人拿過來的 讓我弄碎了
什麼 你說什麼
-爹
-大叔
爹 你沒事嗎 怎麼了呀
哥哥幫我扶他去屋裏吧
井兒 這可怎麼辦好呀
居然會把那個罈子弄碎
那是什麼罈子呀
大人說了什麼 是叫你黏那個的嗎
不是啊 大人說不行 是我硬搶過來的
他說粘了這個會成為大逆罪人
粘個碗算什麼 怎麼會是大逆罪人呀
柳井
在 師傅
現在開始好好聽清楚我說的話
打碎這個罈子
還要黏上這個罈子的 都是我
明白嗎
爹
柳井
是 師傅
回去睡覺吧
泰道你也回家吧
只要確認一下就好
去吧
井兒
我能相信你嗎
不要跟過來
那個不要拿走
求你
爹 爹
救命呀 有山賊
救命呀
爹 爹您沒事嗎
你怎麼會跟到這裏來 還不快點回去
不要 我好害怕呀 爹
如果我自己遇到山賊可怎麼辦呀
爹 你沒事吧
腿好痛呀
呸嘍
過了這個山就好
頭好痛
要不要我背你
好呀 背我吧
來 背你
乙檀的包裏裏有破碎的罈子是嗎
包裹
難道說拿著那些碎片半夜逃跑了嗎
辛苦你了
要保管破碎的罈子 最先需要做的事情
是什麼
找到相同的泥土
如此
他是去尋找泥土了嗎
柳乙檀師父他 真的負責了此事嗎
乙檀
你的才能 很快便會成為你的陷阱
師父
我是乙檀 請受我一拜
幹嘛傻站著 還不行禮
這是我的閨女
請受她一拜
我叫作井兒
磨蹭什麼呢
趕緊給我拿出來
啊 是 師父
支離破碎了嘛
這麼寶貝的東西怎麼落得這幅田地
只要幫忙找到泥土 師父
就你這個犯了謀反罪的傢伙
我會悄然回去 不會給師父添亂的
還有
這個孩子
還請師父暫時替我照顧著
爹
若是我遭遇不測
井兒就托付給你了 師父
不行啊
這不是我打碎的嘛
可是爹您為什麼會遭遇不測呢
爹 求您了 不要這樣
我來
我可以做得很好
我一定會黏的好好的 任誰都看不出來
那不就行了嗎
你說你叫井兒嗎
你做過嗎
做成太祖大王罈子的泥土
是金剛山的凍土
這些都是裝泥土的罈子嗎
你給找出來
在這麼多泥土中嗎
怎麼 你打算放棄嗎
不 不是的
我能找到
要是找到了 就給我拿來
是
上哪兒去了
哦 這裏
在這兒嘛
找到了
這不是井兒的四柱八字嘛
您怎麼還有這個呢
我瞧瞧
就算你再怎麼想阻止也沒用
你瞧瞧
這傢伙的八字這麼明擺著寫著呢
這都是那孩子的命啊
你的業報
那麼
您覺得井兒真的能找到嗎
你這傢伙
當然找不回來了
沒有的泥土上哪兒找去啊
那您還讓她去找您都不信的
金剛山凍土嗎
你這當爹的人
怎麼就這麼不懂自個兒閨女的事情呢
腦門上明擺著寫著 頑固不化嘛
這孩子可不是讓她止步就能止步的
得讓她自己會放棄
還在找嗎
換個短命的 早就歸西了
就算我再怎麼找都沒有相同的泥土啊
那若是如此你就如實相告便好
瞎磨蹭什麼呢
若是沒有相同的泥土就要做出來啊
我現在正在將各種泥土混合著做出來
稍等片刻
請您稍等片刻
井 井 井兒
沒有的話
做出來就行了
乙檀啊
是
這孩子放在這兒
你先走吧
快請進
井兒呢
沒見到她嗎
男子漢大丈夫不想點大事兒
就只知道井兒井兒的
給我來一罈子米酒吧
去拿米酒來
乙檀
你也幫幫忙吧
什麼啊
我們泰道這傢伙
讓他當個捕卒也好 還勞煩你幫幫忙啊
你這傢伙說的什麼話啊
哎喲 聽說你們家
連光海君大人都會進出的啊
大人
看來得去找大人一趟
我也去
我是來見光海君大人的
還不給我退下
我說 只要幫忙傳句話就好
為什麼不通融一下
這不是泰道嘛
你怎麼來這兒了
武官大人
大人
太祖大王的罈子不見了呢
哦 那個吧
暫時放在了我經常進出的熟人那裏
很快就會放回來的
大人
雖然不知大人作何想法
小人覺得大人很特別
所以大人若然覺得小人能有所幫助
就請放心告訴小人
不管是如何危險之事
小人都會為了大人去做
你能如此說
我很感激
大人
您是信不過小人嗎
有一位名叫柳乙檀的人求見
您打算怎麼辦
乙檀嗎
帶他 帶他來此處
是 大人
今天能否請你先迴避一下
我有要事和乙檀商量
是 大人
請進
是
你小子就在這裏等著
好吧
聽說那野豬就是你小子抓到的啊
啊 是 那個
等人的這會功夫
就來看看你小子的射箭水平吧
什麼
蒙上他的眼睛
大人
小人存了逆心 打碎了太祖大王的罈子
所以 特來呈秉
你現在
說的是什麼意思
小人的閨女連累到大人之事死不足惜
可是
她還是個不知天高地厚的孩子啊
還請您
饒她一命
你起來
大人
你起來 要求情的人反而是我
那個罈子
一開始就是打碎的
什麼
我聽說井兒對打碎的器皿
有獨到的見解
心存僥倖就...
若是你能幫忙
說不定能夠成功
出於這樣的希望我就...
我現在就會告訴殿下事實的真相
讓所有的事情回到原點
你不用擔心
不用了 大人
若然如此
大人定會處於困境 這不用想便知
大人是小人的救命恩人
小人辦不到啊
救命恩人 你是說我嗎
是的
多虧了您的出生
小人才得以免去處刑 重新生活
可以稱之為救命恩人了
井兒 您就相信她一回吧
不過 若事情有變
所有責任就請推卸到小人身上
就請保護... 井兒那孩子吧
此人如今...
竟然都明目張膽的出入王宮嗎
說兩位之間有要緊事相談
如被趕走搬出了門
還會是什麼
把碗復原 救大人與危難之中
然後要這郎廳之位 這不明擺著嗎
不會吧
柳乙檀前輩總不會...
你到底是單純還是缺根筋
乙檀為何要拼上性命 幫助光海君大人
承擔著大逆罪人的風險
非要復原的理由
還能是什麼呢
你這身手 只在後山狩獵真是太委屈了
有你這使弓箭的身手
不管內禁衛還是兼司僕
想進哪個都可以 如何
您過獎了 我還有許多不足
都說了 我這個兼司樸長保證了
不僅是弓箭 刀法也非常了得
這點我能保證
等碗做完了 就帶到銅器店街道
四天後的未時
杯子漏了
漏了才對
什麼
這是故意摔碎並黏起來的
我還真沒發現
我用了鴿子白
您是說雞蛋白嗎
把雞子白與黏著劑攪拌在一起
就能讓人察覺不到這是黏上的
可一倒熱水進去
就會像這樣雞子白融化掉從而漏水
然後就可以看到裂痕了
那麼您認為柳乙檀此人...
也會用雞子白嗎
此人嗎
比起稱呼為前輩 要好聽多了 毓道啊
來 製作泥巴吧
什麼
不得有黏著劑嗎
這是什麼啊
接著 嘗嘗看
爹 我弄好了
小丫頭 費心了
小小年紀
師父
昨夜太暗 罈子看起來比較奇怪
可這起來一看 完全看不出來了
當然 理應如此
也不看看是誰的手藝
你能把他們引開嗎
大人
先跑了再說
臭小子
混蛋
哎呦 不好意思啊 不好意思
臭...臭小子
抓住他 抓住他
混蛋
給我站住
來人啊 抓住他
-抓住他
-快抓住他
抓住他 抓住他
是罪人 是罪人
火靈
看來是這邊
開門
快開門
是誰呀 砸碎這個的人
這可是明國使臣帶來的珍貴瓷器
我要聯繫使臣館 請兩位稍後
誰都不許走
看來不在這裏
我們走
等一下 他們還在外面
再等一下
再等等 哥哥
這邊
那個 復原了嗎
啊是
辛苦你了
你這麼辛苦 想要什麼 我給你買
不 不走嗎
走吧 走吧
來隨便挑
給泰道買也可以
你哥也為了幫你吃了不少苦
不是的
哥哥他什麼忙也沒有幫
我爹也沒有幫忙
只有我 跟此事有關的只有我一個
這樣我該做的也做完了
以後大人跟我不再相見
爹跟我才能平安
請您多多保重
請您照顧好自己
你怎麼會在這裏
都說了我不會再回師父那裏
那井兒怎麼辦
井兒她很想你
很想我 有多想
因為太想我 晚上睡不著嗎
看著月亮哭了嗎
井兒就在附近
我帶她來
你還是如此執著 哥哥
再這樣下去 我怕我會恨井兒
外面安靜了 慢走不送
這真的是你 井兒你做的
大人
夜深了 大人為何來此
明天就是宗廟祭
我來做最後的檢查
臣亦如此
那就慢慢檢查吧
是 大人
怎會如此
簡直完美無缺
別做了 絕對不成
您是說
我去確認過
簡直一模一樣
大人 殿下發問大人只要沈默就好
都說了別做了
乙檀那傢伙 簡直就是神之手 神之手
大人 就算他再怎麼技藝卓群
打破罈子是事實
臣有辦法證明
大人
你還有臉來見我
叫你打聽祭陽所發生何事
你要拖到幾時
我定會在殿下面前參上一本
叫殿下把你分院郎廳革職查辦
宗廟祭結束後
大人如此對我 定會後悔
請您看清楚光海君大人和乙檀的下場
再來練習一次祭祀禮
先把太祖大王的罈子放上去
是 大人
主上殿下駕到
祭祀前
寡人親自過來看看是否一切準備妥當
大膽 這麼珍貴的東西
你竟敢赤手拿著
大膽
殿下 請殿下息怒
此太祖大王的罈子摔碎了
摔碎
*下集預告*
把他帶下去
就上經一次 請網開一面
這是證明罈子曾經摔碎過的唯一辦法
此次剷除對象是光海君
讓無辜之人蒙受不白之冤
難道這就是殿下的王道
給我住嘴
你們幹什麼
快回家去 快
把我爹放了 抓我
你去做個碗來
我不會做碗
定要重罰
她跟我一樣 一出生就沒了娘
我娘生下我後就...
本就該斬草除根
寡人會再思量