最终回
你怎么被放出来了
从现在开始由我来接手分院
日本军队在看守分院
从这一时刻开始 谁都不能走出分院
你现在是要分院拱手相让给倭寇吗
朗厅大人决定了分院的败势
让所有人回家了
放我们走吧
从现在开始要听我的命令
而不是文朗厅的
无视我的命令而想逃出分院的话
谁都别想活命
这是不可能的事情
不要再罪上加罪了
这哪是犯罪啊
我现在是在保护分院的人
为什么把军队引进来
胁迫和扣留分院的人当做是保护呢
现在分院外面在打仗
人的性命比苍蝇还不值钱的战争
还不清楚吗 在战乱的漩涡中
为了保护分院和分院的人们而来的
不管在战争中是死是活
都想和女儿在一起
我家里还有80高龄的老母 放我回去吧
已经从朗厅位置上下来的人
怎么想把朗厅大人的决定推翻呢
什么 你这女人在说什么
不服从我命令的人 上前来
要你们看清楚我是怎么收拾他的
都各归各位 照著平时那么干活儿吧
那样的话大家都会平安无事的
李江天 你这人
为什么要干出这种事
现在郎厅室的主人是我
请您出去
那么想要朗厅室的话 我可以让给你
只是放了分院的人吧
这些不是数十年来
与你同甘共苦的人吗
几十年前与我同甘共苦的人
又对我如何呢
那羞辱 那耻辱
无时无刻不曾忘记
你这人 井儿在看著呢 井儿
她不是哀求你不要再罪上加罪了吗
就听井儿的话 收手吧
觉得井儿和我能改变
已经过去的岁月吗
已经太晚了
请回吧
那个 李边首 李边首
李边首你 你劝劝父亲收手吧
我们的话他连听都不听
但是李边首你说的话 他会听的不是吗
为了在战争中保护分院和分院的人
而做出的选择
请服从他的命令吧
真是有其父必有其子
毓道
现在这些都是你的了
你所失去的都会给你找回来的
父亲 请您再考虑一下吧
分院的人们怨声载道啊
在这种情况下 即使成为了边首和朗厅
又如何统领他们呢
反正贤三来的话
都是要被倭寇带走的人
不用费心
要把他们送到日本吗
只留下对你忠诚的人
其他人都送去日本
父亲
所有的事情我来处理
你只要相信我 看著我就行
抓到要逃跑的人
住手
不是说过要想从分院逃出去
只有死路一条
只是想知道火灵安不安全
只是想确认她是死是活就回来的
看在之前的情分上
就让我出去一次 就这一次
要不然派人出去打听一下吧
拜托了
看在火灵的份上 就放过你这一次
但是再有下一次话 就不能活命了
郎厅大人 郎厅大人...
你这家伙 怎么做出这种事啊
你还不了解李江天吗
大叔
井儿啊 差点儿连你都没看著就死了
为什么这样啊
都城乱成一团了 担心得都没法活了
倭寇们会轻易放过火灵她们的商团吗
要是遇到不测该怎么办啊
火灵会没事的 不要太担心了
李江天这家伙 我服侍他都多少年了
怎么能这么对我呢
就是啊 成了倭寇的走狗打进来了
真是人中败类啊
比起李江天 我更怨恨他儿子李边首
没想到连李边首都那样
李郎厅的血会流到哪儿去呢
流著他血液的人 还能奢望什么呢
你自己都说有其父必有其子了
等著瞧吧 肯定会变本加厉的
好不到哪儿去
母亲真把那个人像师父一样
跟随他 尊敬他了吗
所以我才出生的对吗 炼正大人
不像话
其他的不知道 但有一点是可以确定的
莲玉姐姐所倾心之人
只有柳边首大人而已
柳边首大人也是真心爱惜莲玉姐姐
是真的吗
当然了 就因为两个人那么相爱
所以我才把你当作是
柳边首大人的女儿啊
母亲要是遇到这种情况会怎么做呢
什么 你说你要做什么
我会逃出分院
向世子邸下禀报分院情况
年纪轻轻的再加上是女儿之身
怎么可能逃出去找世子邸下呢
终究还是要有人做的
就让我来做吧 师傅
还望您准许
是因为李江天吗
看著李江天那般模样使你痛苦不堪吗
不是的 师傅
是因为娘亲
娘亲也不正是为了大白真相
凭著身怀六甲之身
去找李江天理论了不是吗
我也是因为随了娘的性格才这样的
据了解殿下已到达了宜州
临海军大人已经去咸镜道避难了
民心如何
怒气冲天的百姓们不仅冲进了王宫
还火烧了存有奴隶文书的
掌隶院和刑司官衙
民心叵测且还有内乱因素
百姓们听说邸下引领分朝
-=分朝：壬辰倭乱时期光海君临时执政的朝廷=-
民心也有也开始有所好转呢
还望您不要过於担心
报告战时状况
临战一直是屡战屡败
邸下 有喜讯
全罗左水使李舜臣
已冲向庆尚道击破敌船40余艘
重创了敌人的军队
你是说全罗左水使李舜臣是吗
是的
即刻相传获胜消息来激励军心
是 邸下
虽然敌人非常强大
但凭忠义迎难而上我军定能获胜
尽快将此消息相传军营
是 邸下
我调查过了
晚上连野外工坊也重兵把守啊
丛林密集处有很多巡逻军队呢
我会在工坊等天黑之后
寻找时机逃出去的
我们也要一起去
什么
武士大哥都不在了 岂能让你一人行动
此事归於危险 被抓到了说不定会死呢
正因为危险所以才要一起行动啊
吓我一跳
沙器匠大人 这是饭团
一定要带上哦
我们会趁著给倭人送餐的时机
吸引他们的注意
谢谢你们
如此危险之事 我们自然要帮个忙了
-=丰臣秀吉=-
战败了的话要么投降要么切腹
哪有逃跑之理
乘胜追击无论如何
都要抓到朝鲜的王和王族们
太阁殿下
我方水军被朝鲜声称李舜臣的
率领的水军
落得惨败啊
什么
派遣擅长水战的康晴前去应战
是
小心点
小心 小心
为何要逃走
我不想与郎厅大人同在分院
如若把你放走
那么与贤三的承诺就会毁於一旦
到头来 还是要将我交给贤三是吗
都是为你著想的
去了日本
他们就会以最高的待遇侍奉你
你就去那里做你的瓷器吧
我拒绝
站住
你就不知道现在离开分院
是多么危险的事吗
现在可是互相残杀
拚个你死我活的战场啊
分院也不正是在这些残忍的
倭军手中吗
如若你不乖乖顺从
那我就只能将军队叫过来了
您叫吧
我还是会走的
井儿
师傅
-井儿
-住手
如果留她一命定会重蹈覆辙的
她是贤三将军务必要留的陶工
如若你杀了她贤三将军定会杀了你
我会将他们关押在仓库里
连口水都会让喝的 所以还请你住手
将这些人绑到仓库里
是
井儿 没事吗
没事儿吗
嗯 你们也没事儿吗
内心繁杂岂能做出瓷器呢
看著父亲那般模样又束手无策
内心定当痛苦吧
井儿亦是如此啊
您何出此言
我一直顾虑著该不该和你讲此事
井儿是 李江天也就是你爹的女儿
什么
就是说她是你同父异母的妹妹
难以置信
您究竟 何出此言啊
难以置信吧
井儿能够接受这事实也痛苦了许久啊
不可能的
怎么可能
柳井儿怎么可能是我的妹妹
你和柳井儿二人
真是有很多相似之处呢
爱惜瓷器之心灵以及那般才华
荒谬至极
您不要说了
不想看到亲爹一错再错
所以才企图逃出分院来著
郎厅大人叫大家集合呢
这里就由我来看守
为何要给我松绑
只是暂时将他们支开的 没多少时间了
抓紧时间吧
为何要给我松绑
并没没什么陷阱 所以赶紧出去吧
离开之后
就再也别回分院了
是你 不是别人
竟然是你把井儿给放走了
我有件事情想问您
井儿 真的是父亲的亲生女儿吗
是我的同父异母的妹妹吗
是井儿亲口告诉你的吗
原来世真的啊
我认可的 我的亲生骨肉
只有毓道你一个
是什么时候知道的啊
为什么没有告诉我
您到底是想等到什么时候
想等到什么时候
才阻止您的儿子和女儿
相互厌恶 相互敌对 相互报仇啊
毓道 我希望至少你可以不知道此事
知道是自己的女儿
明知道是自己的女儿
还要把井儿交给贤三吗
为了毓道你 这是不可避免的事情
休息一会吧
你们听说了吗
世子邸下正率领分朝纵横无阻啊
一会儿攻这一会儿攻那儿
据说很会率领啊
-井儿
-听说灵岩城一战也是邸下率领才打赢的
-是吗
-是啊
听说邸下下发命令
正在招募义兵 你们都听说了吗
我们县城要是有起义军我也会参加的
我也会去的
就这样等著被人欺负 还不如去拚一命
我们百姓们的民心得以回转
都是世子邸下的功劳啊
井儿
听说世子邸下就在这附近
-我们在加把劲赶路吧
-好
我们要去这个地方
那个地方是敌人的阵营啊
到目前为止
我们去的哪个地方不是敌人的阵营啊
因为成了敌人的阵营
所以我们才要去夺回来
邸下
邸下 我们找来了一千名义兵
虽然赶不上精炼兵
但要为胜利拚命的忠心和决心
是无人能及的
请收纳他们吧
我不会忘记你们的忠心的
请问世子邸下在这里吗
他不是普通老百姓能随随便便见的人
你还是回去吧
请您转告他
有个从分院来的叫柳井的人求见
你还活著 井儿
邸下 邸下您还好吗
这样能与你重遇 真像是在做梦
这段时间一直不知道你的下落
有好几次差点就去分院找你了
要为国家日夜操劳的世子邸下
还为小人著想 小人惶恐
你这是干什么
在来这里的路上
我听说了许许多多世子邸下
所做的伟大的事迹
百姓们都非常感激邸下
我是代表那些百姓们给邸下行礼的
父王要拋弃朝鲜逃到了辽东的时候
我身为王子感到羞耻了
我现在并不是以王世子的身份在这里
而是以替父亲赎罪的
儿子的身份在这里与百姓们共存亡的
我也因为依靠外人的力量
掌控者分院的人是李郎厅而难过
怎么会是李郎厅在掌控分院
我现在要立马去分院
不可以啊 邸下
邸下 您现在不再是分院的副提调
而是要统领天下百姓的世子邸下
我会等的 邸下
我相信率领分朝的世子邸下
总有一天会把分院里的外人们
都会赶出去的
所以我会回去等下去的
回去 你怎么可以冒著危险回去啊
回到分院的路上
有可能会遭到敌人的袭击
即使你安全到达分院
终究还是要被带去日本啊
我不能让你回去
祝您康寿万年 邸下
我每次去战场都对自己发誓
为了能与你重遇 我一定要活下来
为了能守护你 我一定要打胜仗
现在这样与你重遇 我不能让你走
你就留下来为我加油吧
我也想留下来
我也不想离开世子邸下的身边
井儿
初次与世子邸下相遇的时候
从来没跳过的我的心脏开始跳动了
再次与世子邸下相遇的时候
您叫我井儿的时候
跟我说一起逃亡的时候
看著我笑的时候
生气的时候 教训我的时候
我的心脏没有一瞬间是不跳的
井儿
你的心与我是一样的 是吗
我知道这是在犯错
小人怎敢暗恋世子邸下呢
不是这样的 井儿
我不是说过吗
在我心里你已经像泰安一样落下了脚
我会在邸下您送给我的工坊里
边制作陶瓷边等著您的
你一定要 一定要回去吗
分院里有师傅 有瓷器匠大叔
还有火匠达人和炼正大人
只有我回去 他们才能安全
请您让我回去吧 邸下
井儿
你们
我们决定成为义兵一起战斗
之前担心你一个人回去
不过看到这些人我可以放心了
你们 真是做了一个了不起的决定
等战争结束了 我们一定要活著再见面
我们会好好守卫国家的
井儿 你就好好守著分院吧
-我走了
-嗯
要保重啊
注意安全
要记得吃饭啊
在战乱中遇到麻烦是自然的事
仓库被外人偷空
为什么要对我这样
不是因为仓库被盗的事情
你把商团全部财产都送给仁嫔娘娘
我们是让你对这件事情负责
出去等著吧
你在做什么
商团看来要倒闭了
我也要拿走我那一份
还不快住手
要不我把商团的人叫过来
讲一讲孙行首是怎么死的
如果不想被商团的人打死
就给我安静的待著
火灵
为什么又来这里
是要看著我这悲惨的样子 幸灾乐祸吗
我是因为废弃匠大人的托付
才来这里的
战乱之中 他该有多担心你的安危呀
我也一直因为担心你而忐忑不安呢
分院比较安全 我们去分院吧
不行 我不能这个样子去见父亲
我要去找仁嫔娘娘
见到仁嫔娘娘我会取得人参交易权
也会取得她答应我的独占经营权
分院守的还好吧
那个叫柳井的陶匠还在吧
先进去吧
柳井怎么会消失呢
不是叫你好好守著柳井吗
除了柳井以外
所有的陶工都已经关在分院了
殿下想要得到的 只有柳井
你竟敢让柳井逃跑
谁敢那么做呀
没人帮柳井逃跑
你忘了 守著分院的是我们的士兵
我听说给柳井打开仓库门的
正是李毓道 你的儿子不是吗
是你让柳井逃跑的吗
李边首也是不比柳井差的陶匠
太合殿下也是 只要看见李边首的瓷器
肯定会很满意的
你毁了我的事情 你要怎么还
柳井会回来的 请等等吧
柳井还会回来
柳井的师傅在这里
她绝对不会扔下自己的师傅逃跑的
一定会回来的 求您等等吧
给你三天时间
如果三天内不回来
那就每三天杀死一个分院的人
那个第一个要死的人
正是你
只有三天 郎厅大人
如果三天内不回来
就每三天杀死一个人呢
这些挨千刀的家伙
井儿得快点回来呀
战乱中 怎么能回来呢
就当我们都是死人算了
就算活著也要被拖到日本不是吗
与其跟家人生死离别
我还不如死在这个分院
我别无他求
我反正也活够了 也没什么可惜的
可你们 总得活下来呀
快点 快点制作一个土碗
你一定要证明你的碗比柳井的好
那样你才能活命呀 毓道
最终还是因为井儿 要丢了你的性命呀
井儿会阻拦你的前程
所以我才会拚命让井儿离开
柳井那个孩子 我真是恨她呀
-这是太合殿下送来的吗
-是的
不该用柳井的碗来沏茶的
所有的碗我都看不上眼了呢
我无法等到战争结束
叫贤三尽快带来柳井
让分院的人都聚集起来
把那个叫李毓道的人带来
我要亲手砍掉他的头
是
李毓道做了陶碗
等一下从炉子里拿出那个碗看一下
再处置他也不迟
武士一定会遵守自己做的约定
我不是说过李毓道
会成为第一个牺牲者吗
等一下 我是分院郎厅 文师承
在分院发生的所有事情都是我的责任
你怎么能当我的面杀死分院的人呢
还不如先砍死我算了
我是柳井 让我进去吧
柳井的师傅 就是你吗
没错 我就是柳井的师傅
把这位郑重的请进屋里
-要好生对待
-是
放手 放手
父亲
井儿
我
知道我为什么不能承认你吗
我想给毓道的所有的东西
都让你得到了
才华 毅力 还有一个
毓道 毓道
毓道
父亲 父亲 父亲
父亲 父亲
父亲
有没有看到仁嫔娘娘
仁嫔娘娘在哪里呀
信成君
-=义州信成君处所=-
还愣著干嘛 不得扎针吗
快点弄汤药来呀
臣无能
信成君 信成君
母亲 拜托您现在放下儿臣吧
不要那么说 为娘肯定会救活你的
信成君 信成君
睁眼呀 信成君
睁眼啊 信成君
你叫为娘怎么活下去呀
信成君 信成君
大人
-=咸镜地区临海君处所=-
没酒了
把酒和肉都拿过来
我让你们把酒拿来 酒
怎么空手来了
不是让你们拿酒来吗
你们这些家伙
知道我是谁吗
不就是剥削欺凌百姓的 王子大人吗
让国家沦为如此境地
还敢在此嚷嚷著要喝酒
这些家伙
放手
已经抓到朝鲜的王子了
请给与奖赏
我是这个国家的王子
若是胆敢动我一根汗毛
绝对不能饶恕了你们
父王殿下
临海被百姓捆绑著
成为了敌军的俘虏吗
-=义州临时偏殿=-
确实如此 殿下
信城君已死
临海又成为俘虏
真是叫人惋惜啊
仁嫔定伤心得昏睡了过去
寡人的这份惨淡心情
又有何人能安慰呢
世子邸下不是将分朝管理得很好吗
-=注:分朝为壬辰倭乱时期临时建立的新朝廷=-
若然世子有这么了不起
就让他赶紧过来 坐上这宝座
我立刻禅位於他
-=禅位:国王传位於他人=-
断不可如此 殿下
让寡人禅位於世子的上书
一直没有断过
此话倒是不错
寡人多有不足
是该退下去了
还请殿下收回禅位的旨意
臣等定发誓 跟随殿下的
寡人会退下王位 前往辽东
殿下
微臣惶恐
明国
将鸭绿江上的船只全都收回去了
什么
这不就是不愿收留我们
去辽东的意思吗
此等羞辱
退下王位也不可
就算越江去辽东也不可
还请殿下三思
越是这种时候
越要坚定意志才是 殿下
既然众卿意欲如此
那寡人也只有为了国家的宗庙社稷
坚守这多灾多难的位子
圣恩浩荡 殿下
井儿
到最后
江天也一直没有接受你
你怨他吗
没有 师父
仇恨 埋怨
我都忘了
他是让我来到这个世界的人
也是认可了我的瓷器的人
我就只会记得他的这幅模样 离开此地
离开
去哪儿
我要去日本
井儿
凭我一己之身
就能保师父 破器匠老爷
火匠老爷
还有边首老爷大家的安全
我会欣然接受
还请您允许 师父
我多有不足
却还能守护分院的人
反而是让我多有感激
你
有著沙器匠的节操
不管身在何处
都要制作瓷器
只有制作瓷器
才能给你治疗
只有制作陶器
才能给你慰借
你明白我的意思了吧
是 师父
不管去哪里
我都不会忘记师父的话
若是不答应我要求的条件
我绝对不会去日本
就算你再怎么死撑
结果还都是要去的啊
若是你们苛待於我
我会自我了断性命
若然如此
您就得自己一个人去见天皇殿下了
还请您放了所有的分院沙器匠
和家人经历生离死别 去往陌生的土地
只我一个就够了
明日清晨 若是放了他们所有人
那时我就会去日本
边首老爷
等到战争结束 分院再次敞开大门
还请您带领分院前进
井儿
对你
我实在是不知道该说些什么
您的心情如何
我明白
毕竟我也经历过这样的事情
只有制作瓷器
才能给我慰借 给我治疗
这是师父这么告诉我的
边首老爷 也会如此的吧
您不是曾教我如何转轮车
教我如何雕刻的沙器匠吗
井儿
你打算一直叫我边首老爷吗
请振作起来
边首老爷
大叔以后打算怎么办啊
我当然要去找火灵了
井儿
你一个人去了陌生的地方
要怎么撑下来啊
我不是还有瓷器呢嘛
不要太担心我了 大叔
师父
一定要保重身体哦
嗯
你也是
井儿
因为我们 你要独自承受痛苦了
我认为这是我能为分院
做的最高的荣誉
火匠老爷
井儿
炼正大人
您一定要成为沙器匠
好的
一定会的
世子邸下
我未能坚守曾答应邸下等您的约定
我今日要离开分院 离开朝鲜了
我不是让你等我的吗
为了你 我一定会赢的
我不是让你信我 等我的吗
井儿
希望不要再有因脆弱无力
而被带走的百姓
还请您一定要带来国家的强盛
邸下
井儿
你是我最可恶 最心痛的百姓
17年后
井儿
这是你做出来的吗
是的 殿下
看著细绳 没能让您想起什么吗
制作耆老宴茶杯时
吃著殿下为了替我加油
而买给我的汤饭
想起来的那根细绳
你因李江天而出生在这世上
却被柳乙檀养大
你终於成为期盼已久的
最优秀的沙器匠了
我明白了 所谓最优秀的沙器匠
不是战胜别人 而是要战胜自我
我明白了 只要心智坚定
一条路走到底的匠人
无论谁都是最优秀的沙器匠
你可安好 井儿
据说拿走我制作的碗的人们
腹痛病都好了
都没有奔跑
心跳却加快 就是这种感觉吗
你为何要进分院
只为迫切成为沙器匠 才这么做的
您得给我倒一杯呀 为了庆祝合格
您可不能先走哦
你对我做了什么
到底做了什么
为何都没有奔跑 心却跳的如此之快