既然都知道了 又怎麼能一走了之呢
殺我爹的人
-居然坐在分院郎廳的位置上
-爹
帶著朝鮮第一沙器匠的假面
無視我爹侮辱我爹
打我 還把我趕出了分院
我豈能就這麼算了
第21回
郎廳大人
可否留我在分院
之前不是說要離開分院的嗎
不是說彼此也不會再相見的嗎
我的想法變了
我要堅持跟父親許下的承諾
超越郎廳大人
並要你親口向我死去的父親道歉
之後我再選擇離開
那麼你到底要如何超越我呢
要與身為郎廳的我來一場比試嗎
在郎廳大人在位期間
我會做出深得殿下滿意的瓷器
殿下的酒杯 茶杯
文房四寶還有御膳桌上的餐具
樣樣我都會做到讓殿下
只選擇我做的瓷器
如若做到了那種程度
相信就算是超越了郎廳大人吧
唯有那個抱負甚是值得表揚啊
以至於讓我可惜你是一個女流之輩啊
若女流之輩做到了
那就更該得到承認了
好
我會注視你的
您這算是答應了嗎
即使我不答應
也不見得你會就此罷休啊
既然你要自取滅亡
那我也不好阻攔
那我就當您答應了
多謝您了
還是硬要留在分院是嗎
一定要確認才行
到底殺我父親的是不是李郎廳
在我確認之前
我絕對不會離開分院半步
太危險了井兒 還是交給我來做吧
我定會抓到馬風並使其招供
如果他不招供呢
我一定會讓他招供的 相信我
我相信哥哥
但這是我的事
如果李郎廳真是我殺父仇人
我會將他的惡行大白天下
並親手用實力將他拉下郎廳之位
但前提是 我必須得留在分院
誰讓你做那些沒有吩咐的事了
到底金泰道掌握了多少實情
最近就別讓我在分院附近看到你
不是說凌晨出發嗎
睡不著也趕緊去瞇一會兒
我決定留在分院了
怎麼 有什麼事嗎
郎廳大人和我爹到底有何淵源啊
為何要那麼痛恨我爹
不是痛恨而是畏懼
什麼
李江天視權利比瓷器更為重要
他怕就怕你爹搶走郎廳之位啊
那想要報仇的話
是不是搶了他的郎廳之位就可以了
報仇
井兒你那是什麼話
沒什麼 師傅 您快些人息吧
井兒啊 你沒走嗎
是的 有必要做的事
你可夠倔的 你就不怕被李郎廳所害嗎
我一點也不怕
唉 就跟你父親一模一樣
我爹也曾如此嗎
是啊
任他被李郎廳百般阻撓
也一直堅持留在了分院
直到他被趕出分院為止
請您跟我說說當時的事情吧
您來了嗎郎廳大人
怎麼能繼續讓柳井兒留在分院呢
她對分院的有何影響
您不是更心知肚明嗎
其中自有緣由 你也就認了吧
我雖不知其緣由 但我真的無法接受
無論如何我都會將她趕出去的
你不會是怕了她爸
父親
我豈會怕那連水車
都駕馭不好的工抄軍
只是想要好好抓一抓分院的紀律而已
這次也不是為了做飯碗
把分院弄得一塌糊塗
哪怕為別的陶瓷匠著想
也要將其趕出去啊
看來我已找到
讓她發揮其作用的方法了
什麼
年紀輕輕的你能夠當上邊首
知道現在你都沒遇上一個
極具實力的對手
也許這對於你來說也是一大弊端啊
您的意思是
井兒她能成為我的競爭對手嗎
有時候對手並非只在於實力
對我而言柳乙檀就是那種眼中釘
且又是定要打敗的對象
這樣的人就是競爭對手
對你而言柳井兒就是那樣的角色
會跟之前一樣
我會將她安排到你的工坊
我拒絕
是想讓他在你身邊激勵你
毓道啊你就隨了吧
大人 世子之位不能繼續空缺了
我會盡快奏明殿下的
不必了
況且近來殿下的心情多有不便啊
據臣瞭解
現在民心叵測國外也大有舉措
而這時候為冊封世子之事
而弄得大臣們四分五裂
實在是無法叫臣坐以待斃啊
師傅 您覺得如何是好
為何您覺得我要成為王世子
若臨海君成了世子定會奸臣當道
而信城君成了世子
定會被外界左右無法把持政事
論品德學識還有當局之勢
這非光海君莫屬啊
不過殿下沒有想要冊封
我為世子之心啊
還有我出頭要解決疾病之事
反而弄得殿下更為不悅
就現在而言默不作聲
才對我更為有利啊
那麼我會招攬志同道合之士的
您就拭目以待吧
我又不是信城君
為何要對我呼來換去呢
如此一來搞不好會讓光海君
一手遮天的
想必臨海君也略有所聞吧
大提學想推光海為世子
而招攬志同道合之士消息
抑或光海君坐上寶位
那麼臨海君又打算如何呢
若我成了世子繼承了寶位
怎想還是要留你活口的
但你若要參與政事
我就不能留你活口了
何出此言
您還不瞭解光海的品德
這是大王之位啊
這可是能改變一個人品德的位置啊
必先要將光海君的雙翼給斬掉
有何計策
就是臨河君和我一同聯手
我會竭力幫助臨海君的
您要助我
您指望什麼
怎能沒有所指望的呢
臨海君當了世子坐上寶位
還請你幫助信城君
唯有如此才是我們母子的
求生之路啊
若助我坐上寶位
那些大可不必擔心
哪還有像我這樣寬容的人啊
要立刻行動了
臨海君就負責大提學吧
不管泣訴也好威脅也罷
一定要將其阻攔
我也會召集大小信臣的
在做什麼呢 怎麼都不去分院看看
在給我一面之交的地方縣官予以書信
叫他們將木碗換成瓷碗
好生認真啊
想把自己立下的功讓眾人知曉
您何出此言啊
只是將殿下為百姓著想之事
廣傳天下而已
你在說殿下
你這不忠不義之輩
說的跟自己是王一樣
大人
主上殿下找您
是光海君大人
他在說是找你啊
臨海怎麼也過來了
恰好與光海在一起來著
拿來吧
是 殿下
今早這瓶蓋摔成了這番模樣
我會命分院得新做一個
不是因為沒有新的
而是因為這是我最喜歡的一個
我不想換新的
所以你就做一個適合
這瓷器的瓶蓋就行了
是 父親大人
那我暫時拿到分院去了
我不是說這是我最喜歡的嗎
要是在來往分院的路上
又有損壞怎麼辦
叫人親自到宮裏來的看看
然後再叫他回去做一個
沒有罈子就叫人單做一個瓶蓋
任沙器匠也未必能做出適合的瓶蓋啊
是在說我太苛刻了嗎
不是的
這都是以因為摔壞太祖罈子的緣由
之後把貴重的瓷器
就不能在離開我手了
如此看來分院的實力並非徒有啊
都因父王時常給他們留下任務
而使得分院的實力大有所增啊
臨海你能如此察言觀色
也算說了句我中意的話語啊
井兒
大人
你為何還在分院 不是說要離開嗎
有些要處理的事情
所以就留在了分院啊 大人
李郎廳沒有反對嗎
亦或是又讓你為難了
不是的 大人 這次他欣然答應了
如之前一樣依舊是輔佐邊首大人
你既然還能留在分院
若有什麼困難 要即刻告訴我
若再讓我看到獨自一人逞強的話
我會加以嚴懲的
知道了嗎
是 大人
殿下最喜愛的罈子瓶蓋碎了
命分院做出瓶蓋即可
能辦到嗎
不是罈子 而是只做蓋子的話
怎麼了
瓷器每次燒製的時候
都要把成套的瓷器在一個爐子裏燒製
如果只是單獨做一個蓋子
那麼蓋子很那對上
是那樣的嗎
如果把罈子放在旁邊 邊看邊做
多嘗試幾次 也不是沒有可能
我叫人把那個罈子帶來吧
那應該是不大可能的
殿下說那個罈子不能出宮
要進宮去看罈子才是
放在旁邊邊看邊做 都未必做的出來
看一眼就做出來 這怎麼可能
李邊首
不是的 大人
臣會想方設法謹遵聖旨的
你怎麼能那麼輕易說做不到呢
還當著大人的面
就算做出來 因為那個大小不一
會讓殿下震怒的
如果是柳井
應該不會直接就確定做不到吧
父親
那個孩子幫你做事
進宮的時候 你就帶著她去吧
是殿下非常愛惜的罈子
-要小心測量
-好的
開始吧
內徑是2尺三分
外徑是2尺6分
來 拿著吧
因為這樣 才不讓你們帶出宮去呢
對不起
如果那個打碎了
那你可能都不能參加競賽
直接就斃命了呢
什麼競賽呀
你是給仁嬪娘娘製作花瓶的工抄軍
對吧
這次殿下也命你 製作蓋子
我沒有聽說過這些
有競爭才會有更好的結果
殿下是那麼說的
一開始 你就知道是嗎
知道殿下會讓我們競賽
是不是光海君告訴你了
不是的
我只是為了幫助邊首大人才來的
你是從分院來的柳井嗎
是的
仁嬪娘娘要見你
跟我來吧
不是你做的花瓶嗎
怎麼那麼看呀
真的是我做的嗎
那個時候因為看不到
現在才第一次看到呢 娘娘
原來如此
沒有想到這個花瓶會在這裏
沒想到我還能看到這個花瓶
真是謝謝您 娘娘
我聽說 因為我選擇了李邊首的花瓶
你被趕出分院了呢
雖然經歷了一些事情
可托娘娘的福 我也學到了很大的道理
當天娘娘您說花瓶就算沒有花朵
也要漂亮
那句話 我一直記在心中
一開始我只想接受李邊首的花瓶的
可是你知道我為什麼改變主意了嗎
因為金泰道
泰道哥哥嗎
你和他是怎麼認識的呀
剛出生的時候就是我的哥哥
和我親哥沒什麼區別
光海君不會在意你和他的關係嗎
娘娘 怎麼會呢
光海君成為王 叫你進宮
你會怎麼做呀
娘娘 我有著想成為沙器匠的夢想
除此之外我沒有任何心思
心思這個東西是肯定會改變的
井兒
您好 大人
您叫我呀
去過宮裏了嗎
是的 大人
對了 因為你的功勞
百姓們的拉肚子病都好了
我要獎賞你 你說說看 想要什麼
我的瓷器能辦到大人您做的大事
我覺得更高興呢 這一點就足夠了
不 這是救百姓的事情
怎麼能就這麼過呢
你還是說一個吧
那我有一個請求
我要給你獎賞 你怎麼會想看落日呀
當我失明的時候
最想看到是在這裏看到的落日
落日就是落日
在這裏看 難道有什麼區別嗎
才不是呢
在這裏看到的落日才是最美的
今天在宮中見到仁嬪娘娘了
她說什麼呀
好像還在懷疑大人您和我的關係
大人您是有可能會成為
君王的身份不是嗎
像我這麼卑賤的人
我怕會有辱於您的身份
大膽 你這個卑賤的人
怎麼不敢擔心我這麼尊貴的人呢
這樣的事情我都會處理的
你還是看你的落日吧
主上殿下駕到
寡人今天一整天
沉浸在堆成山的奏折中
特來此想休息一下
聖恩浩蕩啊
來 過來吧
先抬起頭呀
寡人可是因為想你才來的呀
怎麼了 是哪裏 不舒服嗎
是什麼事情呀
愛嬪怎麼會落淚呀
說說看 是誰讓你委屈了
殿下
信誠君和我
已經算是死人了
那是什麼話呀
有一群想要害死我們母子的狠毒的人
他們是誰 誰膽敢...
大題學一黨
什麼 怎麼會呢
大提學馬上會奏請殿下
命光海君為世子
那個話他們都不敢說出來的
我已經跟他們說的很明白
所以才說他們毒辣呀
讓光海君坐上寶座正是他們的目的
這些傢伙 我還這麼年輕呢
因為殿下特別喜愛信誠君
才會擁立光海君的
真是可惡呀
我聽說要先害死信誠君的
殺害那麼幼小的孩子
不會的 不會的
絕對不會發生這種事情的
求求您殿下 救救我們吧
不要哭了
如果他們敢在我面前
奏請世子冊封的話
我絕對不會饒了他們的
臣妾就相信殿下了
放心吧
寡人今天要整夜關懷仁嬪才是
主上殿下 合歡酒準備好了
您知道日本還不能製作白瓷
想要的人很多 卻沒有人會做
所以在本國朝鮮的白瓷越來越受歡迎
在朝鮮製作瓷器最多的地方就是分院
現在分院的郎廳大人出面
不管想要什麼 都不會有問題的
分院是製作御用瓷器地方
對於瓷器的要求也很嚴格
因為嚴格 所以價格也要的高 是嗎
我只是實話實說罷了
一開始我只是跟隨明國買瓷器
可現在我也越來越喜歡朝鮮瓷器了
朝鮮的白瓷有一種調整人心的作用
同橡的純白瓷 也沒有一摸一樣的
發紅光的乳白 像雪一樣白的雪白
而且還有發灰色的灰白
根據白土和釉料 散發不同感覺的
正是朝鮮白瓷
希望以後有機會
能多見面聊聊朝鮮瓷器吧
請務必讓我也參加
像現在這般所有聯絡 將通過此人進行
明白了
以後的交易能瞞著孫行首嗎
只要郎廳大人不說
我這邊肯定不會說出去的
分院的瓷器賣到國外
被人知道會非常麻煩
你一定要多加小心
您只要提供瓷器就好
剩下的我定會安排妥當的
如果需要人 就跟我說
我有合適的人選
是
去哪裏了呀
去分院見了父親一面
你的父親是賢三和李郎廳 是嗎
我組織商團多少年了
都城之內 你知道有多少個我的眼線嗎
火靈你膽敢隱瞞我的眼睛
我的商團 居然會有瞞著我進行的交易
而且還有李郎廳參與
該不會是想要排除我 直接交易嗎
怎麼會呢 行首大人
只是怕事情出現紕漏
本打算等事情全部安排妥當
再跟您說的
請您相信我吧
我這次會相信你一次
不過如果再做這種事情 被我發現
那我會把你趕出商團 知道了嗎
是 我聽明白了
這次的瓶蓋 你也要做了 是嗎
是的 郎廳大人
身為工抄軍
你卻把沙器匠的事情都給做了
不好意思
分院的沙器匠都做不到的事情
你能做到嗎
不如先放棄 說做不到算了
既然已經下令給我了
那我肯定會竭盡全力的
你有信心做好嗎
雖然不知道能不能做到
可我不會放棄的
好的 如果你真做到了
那我會站出來 讓你成為沙器匠的
是真的嗎
毓道
你先出去吧
那我為了成為沙器匠 也會認真真做的
女人怎麼能成為沙器匠
我做郎廳的期間是覺得不可能的
當然了
我的想法跟父親又有什麼區別呢
那樣的事情絕對不會發生的
就算那樣 你也太過草率了
父親 您覺得她能做到嗎
我已經下定決心
不會再給任何人下跪的
絕對不會輸給井兒 您放心吧
如果那個孩子成為沙器匠
那我會離開分院的 不用擔心
我想用和實際一樣的大小畫出來
可是不好表現出來
我做出來給您看吧
沒必要了
沒有你的幫忙 也絕對可以辦到
邊首老爺能推舉我成為沙器匠這一點
我完全沒有預想到
真的非常感謝
僅憑你那捏制土碗的輪車手藝
你覺得就能贏得過我嗎
這一次的機會
我會讓你徹底明白自己的處境
好好看清楚吧
邊首老爺
雖然我只是小小工抄軍
也不過是捏制些土碗的手藝
既然有機會 我就絕對不會錯過
您等著瞧吧
不要妨礙我 你還是出去吧
爹 我會承受住並戰勝這一切
我一定會贏的
成為沙器匠的
井兒
我從李郎廳那裏聽說了
這一次你若能贏過李邊首
就能成為分院的沙器匠
我又豈能 勝過邊首老爺的實力
只是 默默感激能夠贏得這樣的機會
你說的這是什麼話
是長是短 得比試過才知曉
我會為你加油鼓勁
你就盡情發揮 你所擁有的實力吧
我很久之前 就想送你樣禮物了
這次若然你成為了沙器匠
我就會贈你此禮
你可一定要成為沙器匠
是何禮物呢
這要是都說明了 還有什麼樂趣
這可是秘密
這窯爐裏烤製器皿
水分就會揮發
器皿的尺寸就會有所縮小
這我也知道的 師父
可是
不知道這圍度到底該做多少才合適
真是愁死我了
長度上來看 會縮減百分之十二左右
整體的體積 大約 會縮減到十分之二
在做出準確的尺寸之前
肯定要捏制很多回才是
今晚估計也得老老實實熬一夜了
你倒是把一個老老實實做好了再說
這一點力氣都沒有
輪車才會轉成這幅德行
您從剛剛開始就是 為什麼這樣啊 師父
先把你這多練就能成的念頭給斷了
定要成為沙器匠的慾望也要放下
只有將心放空
才能做出好器皿
我苦苦追求的
成為沙器匠的機會終於來了
可您怎能叫我將心放空呢
有了目標
才肯定能做出好的器皿來
你爹 很享受做器皿這件事
從不貪戀任何結果
可是作為他女兒的你
為什麼 就是不行呢
每到這種時候
就覺得你不想乙檀
倒更像是江天了
您可不能這麼說 師父
怎麼能說出這麼過分的話來呢
你若不願意聽這些話
臭丫頭
先將心放空
邊首老爺
火靈啊
這是何物
這是怎麼一回事
日前 為了讓我能回商團
郎廳老爺拿去了瓷器吧
這是作為此事的報答
這...
是從哪兒來的
我聽說您要為殿下萬分珍愛的罈子
做蓋子
這是當時所做的復刻版
我們商團買回來的
此物 是郎廳老爺所做 您可知曉
是嗎
說是殿下所珍愛的罈子
果然還是爹的啊
我肯定尺寸 樣式都是目同的
您一定用這個 贏了井兒
你的心意我非常感謝
但憑我的實力也絕對能夠戰勝井兒
我知道
可是 這不是為了以防萬一嘛
畢竟是你的一份心意
我會收下的
臨海君大人
文武百官會議即將開始
微臣 這就要走了
看您公務繁忙
那我就單刀直入地說好了
冊立光海為世子這種諫言
還勸您想都不用想
教師您萬事不缺
獨享殿下的厚愛及信任
又獲得了全國一眾儒生的敬重
這作為長子的我
等時機來到 若是成為了世子
日後您的享福之路也定當順遂
可是
老師您既已至此 又為何要冒險進諫呢
既然承蒙殿下的如此信任
一眾儒生的如此敬重
微臣就該完成自己所肩負的責任
還請您體諒
您難道不知
若是這勸諫冊立世子之言有個閃失
就會立刻捲入其中 招來大禍
俘獲了眾臣之心的仁嬪娘娘的反擊
也定不會弱
還請您自重
我說這些可都是為了老師您啊
微臣就此告退
我也是很會記仇的
還請您銘記 師傅
文武百官會議很快就要開始了
大提學那邊 您已經好好勸說過了嗎
試過威脅呵斥 也試過動之以情
甚是不安啊
怎麼趕巧這時候 連大殿都無法進入
這不是要趁著我不在
就冊立光海為世子了
不安得讓人要發瘋了
殿下
為了撫慰混亂的民心
以防萬一事前做好準備
微臣收集了眾儒生之意 殿下
收集了眾儒生之意
還望您能冊封世子
匡正國本
你這是讓我冊封世子 匡正國本
堅守宗廟社稷
正是如此 殿下
你僅憑一腔忠心就集眾儒生之意
是 殿下
此言差矣啊 殿下
冊封世子 是定下國家命運的
萬分重要之事
此事又怎能
僅憑儒生之意就做決斷呢
那你所見從儒生之意
是要推選眾王子中的哪一位呢
是長子臨海嗎
是孝心至誠的信城嗎
你這是要 推舉誰當世子呢
是光海君大人
大提學很快就會進諫殿下
冊封光海君為世子
這也並非只是儒生之意
臣從小看著光海君大人長大
伴在微臣左右
學識淵博 聰明懂事
凡事也分得清清楚楚
另外
在此次腹痛事件
處理的過程中也可看出
光海君大人品性端正 識得體恤百姓
民心所向為何處
還請殿下明察
民心所向之處為光海
你的意思是如此嗎
正是如此 殿下
光海
這是你吩咐的嗎
不是 殿下
若然不是出於忠心
那就請殿下賜臣一死
此事
寡人會慎重定奪
今天在此 就不要再提及了
可是殿下
說了不要再提了
在這個國家 除了冊封王世子一事
難道就不要其它議題了嗎
怎麼樣了
正如仁嬪娘娘所想
殿下大發雷霆
真是萬幸
我真是惴惴不安的
都覺得一刻好比一春秋了
可是
殿下的心思
我等又豈能揣測
老師
我不是說過現在還不是時候啊
這時候還分的嗎
要創造出來啊
是不是要趕緊接下來對百姓的舉措了
哎喲 真是
從凌晨開始
又是打掃郎廳室
又是替李邊首收拾殘局
工抄軍的工作一點沒落下
再加上還要比試
這樣下去你這身子能受得了嗎
哎 大叔真是的
我這身子骨啊 可結實得很呢
甭擔心了
你還不知道李邊首
為什麼吩咐你做著做那的嗎
他是怕你當上了沙器匠
目的就在此啊
晚上我再去捏制就好了
還有拌泥的工作 一郎有在幫我呢
我聽一郎 還有狗蛋他們說
你在外面就已經被當成是沙器匠看待了
意義非凡
很開心的呢
可你還得受著苦
倒不如直接回去 你覺得如何
就算是當上了分院的沙器匠
也得在李郎廳手下受苦啊
想要完成這裏的事情 我就要如此啊
要完成的事
我得跟叔叔學習看瓷器的眼光啊
在我能帶眼識器之前
就算推我我也不會走的
跟我來吧
首先 什麼樣的器皿要破器
我先從這個開始教你
這是不是沙器匠犯困的時候做成的
器壁的厚度是不同的
我有個疑問
我爹去世的時候啊
那時候我爹本來不是說
要重新回到分院的嘛
是啊
我爹回到分院這件事
郎廳老爺不喜歡嗎
那是當然
當時
只要有你爹回來
分院的氣氛就會截然不同了
我當時內心啊
還以為郎廳會換人呢
你怎麼突然問起這個了
那郎廳老爺 很可能希望我爹去世咯
嚇我一跳
小心著點說話 你這丫頭
讓別人聽到了可如何是好
照郎廳老爺所言
我爹是犯了謀反大罪才被趕出去的
這件事叔叔你知道什麼嗎
井兒你
最近這是怎麼了
幹嘛老是問這麼困難的事情
沒什麼啦
要再砸掉點嗎
多留意李郎廳
應該就能找到馬風此人
我追了你幾年
你為何要殺死乙檀叔叔
此話怎講
是李郎廳吩咐你去做的嗎
此事我不知
你肩上的劍傷
是殺死乙檀叔叔那夜
被我傷到的
你難道以為我會記不得自己的劍嗎
完全不知道你在說些什麼
今日定要你招了不可
什麼人
好...好大膽子
此人是殺過人的刺客
必須讓他說出幕後主使
有事就來官衙
把此人交給我吧
我是光海君大人的貼身侍衛
你要是光海君大人的貼身侍衛
那我就是從事官大人了
我會把他抓進牢裏 有事就來官衙吧
住手
等天一亮 我就請光海君大人問你的罪
來 給我起來
這是要帶他去哪裏
有些事需要調查
走
怎麼回事
倘若被他知道
殺死生氣勃勃乙檀的事情被發現
一定會殺我滅口吧
只是有了小小爭執而已
我不是叫你不要惹事生非的嗎
格外小心才是
小的會暫時離開都城
與我一同被抓來的人 為何不回來了
早就被放走了
殿下 臨海君大人覲見
父王 兒臣不知該如何是好了
請您指點迷經
倘若告知實情 實在對不住王弟
可若假裝不知 又是對父王的不忠
該如何是好
反正你是來告訴寡人的吧
快說吧
這是什麼
這是光海發給地方縣監們的東西
說治療腹痛病的功勞都在自己身上
這是把父王的功勞往自己身上攬
這不就是不忠嗎
起駕康寧殿
叫光海君馬上過來
是 殿下
你這是急著去哪兒啊
是父王叫我來的
光海啊 這一切都是你的錯
你應該聽從我的忠告才是
快去吧
我曾把你叫來 忠告再三
可卻又做出此等事情
兒臣愚飩 還不知到底犯了什麼錯
還望您明示
這是什麼
這是...
由瓷器製成的器皿
對治療腹痛病有療效
把木頭器皿換成瓷器器皿會好一些
告知幾位縣監的文章
縣監是寡人的臣子
琿兒你為何未經允許就做出這種事
父王
聽聞大提學與儒生
為你馬首是瞻的事情
寡人也一笑了之了
可是 若你總是做出此等越權之事
我到底該如何處置你
是兒臣考慮不周 父王
您看如何
還能如何 沒什麼可說的
我知道這蓋子
一模一樣啊 一模一樣
李邊首 你的手藝真是太了不起了
簡直像是對照著做出來似得
只除了這一個
無論大小還是重量都一模一樣呢
我只擔心適不適合罈子
別擔心 別擔心
我敢打包票
小心點
等涼了之後
我會安全的放進箱子裏拿給你
李邊首 進去休息休息吧
眼睛都凹進去了
那麼有勞您了
喂 我們真的得努力幹
再被趕出去的話 可沒地方可去了
呀 兄弟 好好幹
知道啦
你們幾個 為何白天不做 偏在晚上做
長者 必須展現出不分晝夜努力的樣子
-狗蛋兒啊
-是
把這拿到李邊首的工坊裏
遵命
狗蛋 狗蛋 你沒事吧
井兒 狗蛋...狗蛋他要死了
狗蛋怎麼了 出了什麼事
狗蛋這下闖了大禍了
狗蛋 怎麼會這樣
是你做的嗎
我去向邊首大人求
反正我死定了
你不要出頭 免得挨罵
當作不知道吧
喂
怎麼可能被饒恕
這哪裏是普通的東西啊
這小子能留口氣就算萬幸了
是誰打碎的
邊首大人...那個...
-狗蛋
是誰 指使你打碎這些的
是我...是我不小心打碎的
你為了成為沙器匠
故意打碎了我的器皿對不對
不是的 絕對不是
是小人不小心打碎的
那個 好像並非如此
井兒也是嚇了一跳 剛來不久
高火匠
你能對自己所言負責嗎
馬上把這小子關進倉庫裏
等天一亮 就用刑讓他說出真相
邊首大人
你來做什麼
請您原諒狗蛋吧
他不是故意的
你怎麼知道是不是故意的
我還在懷疑是你指使的
如此盼望成為沙器匠
還有什麼幹不出來的
就如您所言
我確實迫切的希望成為沙器匠
可我不打算用如此卑鄙的方法
達成夢想
因為天上的爹 時刻注視著我
這一點
只要審問弄碎器皿的傢伙就行了
不是我指使他的
沒有人能敵得過刑罰
他是不小心罷了
我一定會查出真相
求情出沒用 馬上給我出去
狗蛋
井兒
別愁眉苦臉的
我沒事的
你還好吧
從小我就是被打大的
這種事小事一樁啦
我一點都幫不上忙 對不起了狗蛋
打碎的人是我 你幹嘛說對不起啊
井兒
你可知道我活到現在
最高興的是什麼時候嗎
向患了腹痛病的人 分發土碗的時候
對一直被當作下人的我
還連聲感謝 握我的手
還給吃的
我都受過這種侍遇了...
死而無憾了
死什麼死啊
我打碎的器皿
可是要獻給主上殿下的啊
如果放棄這個 能否救狗蛋一命呢
你若辦到此事
我就親自出面 把你升為沙器匠
井兒
你若成為分院第一位女性沙器匠
那麼第二位 第三位就會容易許多
你這是在做一件大事啊
不行了
成為沙器匠的機會 一定還會到來
但失去一次的同僚 卻再也不會回來
我放棄這次競賽
相對的 請您放了狗蛋吧
此話當真
為了狗蛋還是什麼的傢伙
放棄成為沙器匠的機會嗎
*下回預告*
太神奇了 怎麼想到這辦法的
多虧了邊首大人 讓我學到了許多
光海君大人的品性 想必大家都很清楚
將流配邊疆 快拖下去
此時在宮中揮刀
很容易被說成叛亂罪喔
分明是光海君大人扶持的
是時候利用這孩子了
你這是去哪兒啊
郎廳大人叫我去採方山白土
把井兒派去哪兒了
救命啊
井兒 井兒
想守護井兒的是光海君大人
能隨我一起逃跑嗎
您可是一國王子啊
若拋棄王子身份 就可以了嗎