主上殿下驾到
第4回
祭祀前
寡人亲自过来看看是否一切准备妥当
不但 如此珍贵之物 你竟敢赤手拿著
放肆
大人 器具里不能有一丝私心
况且还是拿郎厅之位的交易
你好大胆 这是在做什么
大人和柳乙檀的不光彩的交易
我要公诸於世
殿下
请殿下息怒
此太祖大王的坛子摔碎过
不会有何闪失吧
当然 不会有任何闪失的
只要瞒住一个人就不会有事的
李郎厅
司饔院分院边首李毓道
小人拿边首的名誉和性命禀告
此太祖大王的坛子 分明摔碎过
到底哪里摔碎了
是寡人的眼睛有问题吗
卿家们有何看法
这个是破碎的坛子吗
殿下 看起来毫无破绽
分明是破碎后重新修补好的
若是允许 小人会给殿下证明的
好 可是你若不能证明
耽误宗庙祭侮辱先祖们的罪
藐视寡人和在场所有大臣的罪
寡人会以斩刑严重惩罚你 明白了吗
是 殿下
若是告知了空无一有之事
小人必定以性命谢罪
证明给寡人
给我准备热水
在破碎的瓷器里倒上热水
黏著剂的一物鸡子白融化掉
会流出水来的 殿下
难道 会有此事
要等多久
一刻就好
爹 我本想用鸡子白了呢
可师父却把鸡蛋吃没了
於是呢
让我烤泥鳅做为黏土
可是还真是神奇呢
可能是因为泥鳅是吃泥土长大的
真的一点都看不出是修补过的
分明应该有裂痕的
父亲 这到底是怎么回事
竟然不是鸡子白 乙檀
到底要等到何时呢
水都凉了 也不见裂痕啊
殿下
年轻的血气惹出的祸
岂敢藐视寡人 侮辱先祖的罪
你分明说过以命来换
来人 把他带下去
江天
就这一次 求你放过我们吧
我只要跟这孩子安静的过日子就好
就这一次
求你睁只眼闭只眼吧
殿下
子女的不足 作为爹的我来补充
请您允许
李郎厅 连你也要自讨苦吃吗
好
你尽管试试
-如此可惜的
-如此珍贵之物
这是能证明此物
是破碎的瓦器的唯一方法
江天 你这混帐东西
殿下 请您冷静
请查看一下这个
是使用黏著剂的和没有使用的
请您比较一下
能看到黏著剂的闪烁之处
是的 分明是把破碎的瓷器修补过
不过是三四日之内的事
是谁
到底是谁做的
是 儿臣
你刚刚说什么
是儿臣做的
是谁
是儿臣
修补这个的是谁
不知自己性命贵重 帮你的人
那个大逆罪人到底是谁
还不快说
失手打坏这个的 修补的也都是儿臣
除了儿臣 没有任何一人有关联
只惩罚儿臣一人
你居然还有如此奇妙的本领
可真是灯下黑啊
修补吧
-什么
-是你亲口说
都是由你一人做的
还不快修补
既然如此告发
不会是分院的边首或者郎厅
也就是说
如此孽缘 不如不遇
立即逮捕柳乙檀
是
不是他 是儿臣吶 父王
请收回成命
住口
我总算赢了他
乙檀 你做好准备吗
罪人柳乙檀 速来受缚
拉走
是
这.. 这..
爹 爹
爹
为什么 为什么要抓走我爹
给我闪开
不可以
我爹是无辜的 放开他
井儿 快回家 快呀
是我 是我的错
我爹是无辜的
臭丫头 让开
井儿
井儿 井儿
井儿 没事吧 井儿
井儿
还好吗
爹
哥
哥 你没事吗
井儿 井儿 井儿...
恨啊 我好恨
光海君承认失手打碎瓷器之事时
殿下是怎么做的
殿下没有追究光海君打碎瓷器之罪
却问责修复瓷器之人
这意味著什么
分明是在找替罪羊
速去找众大臣密议
我们的首要目标不是一介沙器匠
而是光海君
明白了吗
殿下 是儿臣威胁他不修复就会杀了他
他为了活命不得已而为之 是无辜的
请您明察
你怎么这么不开穷
满朝文武全都在场
不可能大事化小小事化无
越想化小你的罪责反而会越变大
你怎么就不明白
害怕被罚 就找替罪羊
您是这么教儿臣为人之道的吗
我本意是想给你打开一条生路
给我滚回去
不得离开屋门一步
父王
我要亲自推鞠乙檀
还不快滚回去
听说你已承认了所有的罪责 是吗
是 殿下
打碎瓷坛并修复瓷坛之人都是小人
请您 治小人以死罪
你在害怕什么 为什么著急送死
什么事竟让你这么不惧死
你到底想隐瞒什么
殿下 此事发生在满朝文武当面
捂盖子只会让王室威严扫地
请您尽快处罚罪人
罪人不都坦白了吗 怎么是捂盖子
吏判说的罪人 莫非是光海
被打碎的瓷坛
乃是集朝鲜开国气运的太祖大王坛
打碎此物之罪 怎能轻饶
臣只是恳请殿下 以祖宗成法之治
请您明察
虽说乙檀 手艺精湛
但是欺瞒王室 祸乱朝廷之罪不可经饶
判柳乙檀 斩首之刑
还有
忘却自己王子身份
与罪人共谋的光海君
治以门外黜送之罪
七日之内离开都城 反省一年
娘娘 您听说了吗
殿下终於...
我的信城君终於读完了书经
得闻佳讯 我就忍不住要和他一起散步
是吗 可喜可贺
殿下终於...
我们母子好久没有一起散步了
不要以斩首或门外黜送的秽语
扫了我们的兴致
信诚君
你知道权势滔天的吏判
为什么会像我俯首吗
那当然是因为母亲大人是嫔了
错了
是因为信城君你呀
是因为儿臣
是的 正因为有了未来的世子未来的
国君信城君你
我才能母凭子贵呀
如果儿臣当不了世子呢
有我呢 你还担心什么
孩儿是怕会让母亲您失望
怎么会
不要担心 你只要健健康康的就好
剩下的事 我会替你处理
我爹冤枉
谋逆罪人是我
放了我爹 抓走我吧
我爹冤枉
-井儿
-谋逆罪人是我
放了我爹 抓走我吧
真是烦人 那面鼓我迟早都要撤掉
大人 请等一下
我如您修复那件碎瓷器
既然是我打碎的 就交给我来修复吧
俗话说有其父必有其女
那时 我本不该去找你呀
殿下有旨
你是何人 你再说一遍
小女为柳乙檀之女 名叫井儿
为什么敲打申闻鼓
因无辜的父亲被抓
为还我爹的清白特鸣鼓伸冤
你知道你爹因何罪被抓
是因为坛子
可罪人不是我爹 而是小女
打碎光海君大人带来的
瓷坛之人 修复瓷坛之人
都是小女 不是小女的爹
井儿
珲儿你说说看 她的话可属实
大人您快说呀
打碎瓷坛之人修复瓷坛之人
都是小女 不是吗
拜托您说实话吧
所有的责任我都会负的
拜托您一定要守护井儿
李郎厅
在 殿下
这个小女孩主张说自己复原了
太祖大王的坛子
作为郎厅 你回答她把
那有可能吗
不可能的
看复原的坛子
那可不是没有学好陶瓷的
一个小孩子的手艺
不可能是她做的
不是的 是我做的
是我黏的 如果是我爹
那肯定会用鸡子白做黏合剂的
可是我知道那个会被开水融化
所以没有用鸡子白
该不会 那么完美复原的坛子
该不会是那个孩子做的吧
我真不能相信你说的话
是你爹叫你那么说的吗
殿下 我爹唯一的罪过就是他是我爹
请您相信我
如果可以
我会拿出我的心脏
给你看看我说的是实话
你想给我看看
好 我给你机会
让你证明自己所说并非谎言
做个碗过来
殿下
小女惶恐 小女不会做碗
怎么会不会制作呀
你不是说你复原了太祖大王的坛子吗
那是因为从小
觉得被爹摔碎的碗太可惜了
就把那些碎碗黏习惯了 所以才能做到
可是制作碗
你胆敢戏弄本王
我做 我会做的
我会试试看的
要做什么样的碗呢
制作一个世上最美的碗给我吧
什么
能配得上君王的品位
不能让我有一丝不满
一定要让我心里留下无比的满足
明白吗
如果我做不了那样的碗
那会怎么样呢
你爹 还有欺瞒寡人的你
都要被处死
井儿
真是让我失望
大人 为什么没有说实话呀
对不起 我有没有能帮上忙的呀
你尽管说
让我见见爹吧
身为王子 能做的事情怎么就这么少呀
在埋怨小人吗 大人
身为边首 你做了应该做的事情
我怎么会埋怨你呢
现在已经得到父王的信任了
你应该知足了吧
您以为我是为了得到殿下的信任
为了邀功才这么做的吗
难道不是吗
为什么会是柳乙檀呢
我也是为了大人您 会做那件事情的呀
为什么没有选择我 而是柳乙檀
比起分院的我 您更信任柳乙檀呢
还是与柳乙檀做了交易
让他邀功成为分院的郎厅呀
你以为是乙檀吗
该不会是
复原太祖大王的坛子的人
真的是他女儿吗
是谎言 为了救自己的爹 她在撒谎
如果是真的呢
大人明明说那个破碎的坛子交给了
柳乙檀的女儿而不是柳乙檀
不争气的家伙 难道那是真的
你就打算要把柳乙檀的女儿
捧为师傅吗
这次的事情 你差一点丢了性命
不要再出面 以免惹祸上身
如果再搀和 我就撤掉你边首的职位
井儿休息一下吧
不行 我要做 我可以做
不对 我必须做
世上最漂亮的事什么呀
花 蝴蝶
女人
到底是什么呀
还没动手呀
我是来帮你收拾东西的
住手
大哥 您这是做什么
马上让他们出去
父王命你七天内离开景云宫 不是吗
怎么像从来没听到过呢
我的事情我自己会做好
大哥还是忙您的事情吧
听下来那个小姑娘还真是胆大包天
不会做碗
还坚持那完美的坛子是自己复原的
是吗
大哥
百姓还真是有问题
也不想想父王是多么可怕的人
总以为圣恩浩荡
以为他会为那孝心感动 会原谅他们呢
那个孩子看来要受点苦了
因为大哥的失误才会出这种事情
您怎么可以那么说呀
怎么
现在想去父王那边告知
那不怪那个孩子 其是是我做的
那个孩子一定会做出父王满意的碗的
您等著著看
又开始自鸣得意了
如果那个孩子做出满意的碗
你以为你的罪过就被赦免了吗
不会有那种事情的 你不用再期待
赶紧给我出宫吧
给
火灵啊
哥哥
你怎么不吃啊
再吃点啊
火灵啊
在你看来 井儿有个三长两短也无妨吗
我也希望井儿能够安然无恙
绝不亚於哥哥你的
那么 你能不能帮帮井儿呢
我实在是无能为力啊
井儿
说是要敬献给明国的陶瓷贡品
瑰丽无双 没有哪样器皿能比得上它
真是了不起啊
这是哪儿来的啊
我暂时借来的
想著应该能帮到你
给我停下
这些泥土 釉料 可全都是分院之物
你们是何人 为何在搬运这些
小的是分院破器匠沈宗寿
这些事...也不是什么特别的
我原以为分院只是少了瓷器
连材料都被如此挪用
你这家伙
你们到底要将这些偷偷运去何处
饶小人一命啊 大人
小的只是 觉得乙檀的女儿可怜
那可怜的丫头 爹又进了牢
独自一人 该有多么的凄凉就...
还请您就放过小的这一回吧  大人
小的发誓 这绝对是头一回
小的立刻原路返回 送到分院去
-还请您...
-你说你是破器匠沈宗寿吗
是 大人
分院的破器匠何等忙碌
我会替你还回去的
不用担心 你走吧
什么
白土放在那里
小心不要让釉料漏出来
是
没用的 大人
井儿她说要放弃了
你说什么
井儿 大人来了
井儿
井儿 求你了
不要再看这个了
从什么时候开始的
从我借来那个器皿开始就这样
一开始 她只是努力想要做出相似的
不知从什么时候开始 她就说要放弃了
自那之后 她不吃不睡
只是呆呆地看著那个器皿
要我如何帮忙才好
要是能见到叔叔一面就好了
还不给我撒开
大人
我要进去片刻
止步
这是我的护卫武士
你们胆敢拦住我的武将吗
我 未能遵守和乙檀的约定
实在无言以对 你进去看看吧
井儿她 终究是要如此吗
是 叔叔
井儿要做出的器皿
关系著叔叔和井儿的性命
究竟要怎么做 才能让井儿恢复如前呢
泰道啊
工坊工具箱的下面有一卷书
你去拿给井儿
还有
若是我遭遇什么不测
井儿就麻烦你了
叔叔
刚刚我那些话 可不是随便说说的
你可愿当我的护卫武士
您会守护井儿
请你答应小的
以一个男人对男人的约定
你这是愿意接受吗
若是大人愿意保护井儿
小的当您是救命恩人
这辈子都会诚心侍奉左右
老百姓都是如此的吗
女儿为了爹 当爹的为了女儿
而兄长会为了妹妹
像你这般豁出性命去守护吗
不管是谁 都会去守护
对自己来说想要去珍惜的吧
看重权力的会守护权力
而鬫重富贵名利的 则会守护富贵名利
对你来说想要去珍惜的 就是井儿
如若 无法守护
难道你打算就近报仇吗
作为我的护卫武士 你还不够资格
师父
你说 要做出这世界上最美丽的器皿
让我瞧瞧
好吧
那你觉得最美丽的 是什么呢
我也不知道
这...我不知道
哦 对我来说呢 是酒哦
什么
酒对我来说
是遮挡了世间万恶的最好良药
喝了这酒啊 我这心情也会变好
觉得火灾这世界上颇有乐趣
可是 如果这世界上没了这酒啊
可是想都不愿想啊
好吧
现在对你来说 最美丽的是什么呢
想起什么就做出什么
遮挡这世间所有的恐惧
实在是珍之重之
唯恐会弄丢了它 那到底是什么
先找到它吧
井儿
生下你的你娘
殒命於塌陷的窑洞中
救下了你和我的性命
为了继承你娘未完的夙愿
我定会将你 培养成朝鲜最棒的陶瓷匠
作为教导你做出器皿的师父
好叻 别歪了啊
井儿最要面对的问题
就是不要模仿我这个师父
井儿
你要永远一如今日
相信你自己
仅凭你自己的信念
做出器皿
就是它了吧
白瓷碗啊
李郎厅
是 殿下
你觉得如何
因施力不均 形态不够稳定
收尾不够光华细腻 看上去略显粗糙
做工不精
果然是粗糙不精啊
这釉料的盐分
似乎也有点过
盐分
眼泪啊
你觉得委屈吗
不...不是的 殿下
你说这就是 这世间最美丽的器皿
才制作而来吗
殿下心中所想的 最美丽的是什么呢
是大王的权威
那么小你女从一开始
就没有做出那般物件的资格 和能力
全然不知的权威
叫小女如何能做出来呢
那么对你来说 最美丽的又是什么呢
对我来说 最美丽的是
向著我的 爹娘之心
这碗里 包含了向著孩子的父母之心吗
是的 殿下
这碗哪里包含父母之心了
请您把碗翻过来
碗底的纹理与线条 就如女性的乳房
就是给孩子喂乳的母之心
喂乳的母之心
那你娘很疼你吧
没有
我娘生下我之后就...
那么
父之心在何处
父之心融在整个碗中
整个吗
整个碗 都体验出你那差劲的手艺
凹凸不平
那些凹凸不平之处
就是代替我承受牢狱之苦的
我爹的眼泪
寡人早已习惯了这些大臣的慷慨陈词
你以为你那点技俩 能动摇寡人吗
当真如此吗 殿下
那么
殿下您
没有坐龙椅的资格
应当立刻把这丫头拖出去
请您允诺 殿下
你胆敢叫一国之君离开宝座
殿下您不是天下黎民之父吗
擦拭母亲的眼泪 关照父亲的劳顿
百姓都对此确信不疑
可是您却说百姓无法看到美丽之处
小人一时口快...
对不起 对不起殿下
殿下 这ㄚ头满口胡言乱语
就此复原太祖大王坛子的事情
已经说明完全是子虚乌有
请您下令速速处置吧
你说该如何处置
为了掩盖其父之罪 戏弄朝廷之罪
胆敢谈论宝座 令殿下心烦之罪
理应处以极刑以儆效尤
对於坦白一切罪行 一心求死的柳乙檀
殿下已经下令处决
请您下令执行他们的刑罚
展现王室的威严
那么
我的罪该如何
把神圣的太祖大王坛子摔碎
想偷偷复原的我也...
理应处决才对吗
微臣惶恐 大人
您要遵循殿下命令的门外黜送
殿下
她像我一样 一出生就失去了母亲
为了救父亲 用眼泪制作了碗的孩子
儿臣相信父王会妥善处理
现在寡人做如下处置
你制作的这只碗 简陋无比
粗制粗糙
也不符合大王的品格
但是
我国的根本是孝与忠
对父亲的孝就是对国家的忠
为了救父亲而冒生命危险的你的孝心
令寡人的心也为之感动
根据约定 免去你父亲柳乙檀之罪
还有
虽然对於大王的品格来说差距颇大
但在寡人心中比世上任何的碗
都留下了更充溢的满足感
所以
寡人也免去你的罪
谢谢您 谢谢您 殿下
殿下 万万不可啊
万万不可啊 殿下
卿们
在问这年幼之人的罪之前
先问心自问吧
珲儿
寡人收回门外黜送的命令
暂时自肃和思过吧
圣恩浩荡 殿下
殿下
你办到了
太厉害呀 了不起
都多亏了大人您的照顾啊
谢谢您 大人
你受苦了
这段时间 你该多么怨我啊
不会 您不也差点被赶出宫吗
都怪我
我那天如果没摔碎坛子
抱歉
井儿 你什么都没听说吗
什么 您说的是什么
我都告诉乙檀了
您说的是什么
那个坛子...
早就碎了
一开始本不想瞒著你
对不起
那您是说 我因为没摔碎的坛子
不仅是我 连我爹也差点死了吗
是这样吗 大人
我真心向你道歉
这笔债 我会慢慢还...
放开我
若事情有了丝毫的闪失
我跟我爹都不能幸免於难
怕被赶出宫
竟然拿我们父女俩的性命开玩笑
让我爹受牢狱之灾
我对大人您 绝对 绝对
爹
井儿
爹 看你都憔悴成什么样啦
对不起
对不起 爹
都是因为我
是爹无能 爹不怪你
爹 是我错了 真的错了
从今往后 我会好好听爹的话
所以爹不要丢下我 哪里都不许去
我真的好害怕
好 乖乖 不哭不哭
不哭了 井儿
理应是由我来拜访分院你
但你也知道我被禁足 只有叫你来一趟
大人 您受苦了
臣也就一个小小分院廊厅
不能为大人分忧解难真的是...
故此 我需要一个
能为我分忧解难的瓷器匠
我想举荐柳乙檀到分院
大人 此事万万不可 乙檀他...
我就是知会你一声
我会尽快向殿下举荐
大人
怎会错失此等大好良机
知道太祖大王的坛子摔碎
你就该立马通知我
把摔碎了的坛子 摆在殿下面前
他光海军定会难辞其咎 被赶出宫
耍那些小计谋想一石二鸟
把柳乙檀也除掉 结果
看看你干的蠢事
我对你真是失望至极
以此 你是完全输给了乙檀
先不说乙檀 你连他的女儿都不及
好 来啦
老兄 祝贺你能活著回来
今天我请
多吃点 快吃快吃
听说那个光海君大人
明里暗里的助你是吗
是啊 没错
托他的福 在牢里也不算太苦
所以说老兄
有机会好好向大人说说我家泰道
大叔
你不是说跟那些高高在上的大人
互不往来才是上上策
ㄚ头 他可是王子啊 王子
我们这等身份 能攀上王子可不容易啊
王子又怎样 一没有权 二只会说谎
泰道哥比他不知好上多少倍
就算他求你也不要答应他哦 泰道哥
不答应吗
嗯 不答应
唉呦 别只顾著说话
你爹酒杯里没酒啦
不错啊 女儿倒酒
好了好了
再来点儿菜
再夹一块儿
再一块 再一块儿
乖死了 小丫头
真乖真乖
以后瓷器上 就是柳乙檀的天下啦
大家等著瞧
我赌柳边首在不久的将来
定会成为郎厅
你的意思是李郎厅大势已去
没错 李郎厅也该退位让贤了
比起事事尖酸刻薄的李郎厅
有个性随和的柳边首底下做事
自是舒服得多
我看人很准的
小心点
在干什么... 火灵
进来都没能过来问候您
真是对不起 师父
这位是我们商团的行首大人
不知您今天来 是为何事
还有这些是什么
之前就想拜访您 今日得空前来
听闻您是火灵的师父
您教徒有方
这些只是我小小心意 请收下
这些东西就不必了
但既然见了面 能否答应我一事
火灵她爹的债 我会想办法还清
请您放了她好吗
火灵
来啦
咱俩多久没见啦
你搬过来啦是吗
搬来 你跟我相依为命
师傅都不在了
爹为什么不在了
师傅不是成为分院边首了吗
什么
我想举荐柳乙檀到分院
只要有机会 孩儿想拜他为师
重头学起
往后寡人的瓷碗 就由你柳边首负责
这世上没有任何东西
比柳边首大人还要重要
以此 你是完全输给了乙檀
这是替我受牢狱之灾的 爹的眼泪
先不说乙檀 你连他的女儿都不及
马风
没除尽的草 今日你要帮我除了
给我杀
只有乙檀死了
我才能活