那个 是梦吗?
那件事已经过去3个月了
我现在 在侦探事务所帮忙
但是 刚才那个真是梦吗
虽然说是帮忙 可是我能帮得上的地方几乎没有
但是木户说那样也没关系
所以 我 我
真想有一天能帮上木户呀
我 如果能帮上木户的话
什么都愿意去做
无论什么我都会拼尽全力的
我  请只管使唤我吧
你已经尽职责了 不用担心的哦
话说回来 带你来这的可是我
还有 刚才的那个用来唤醒早晨睡意 也真的很棒
木户
啊 话说回来
有点突然 不好意思 现在能来帮我个忙吗
才一大早
是 遵命
真的 这样可以吗
啊 那么请慢慢的脱下来
是
木户
那么 要动了哦
呃 差不到要到 极限了
是
那是?
对不起 没时间了 里面 能射到里面吗
是 请射进来吧
有感觉了
感觉到了
我的最里面 您的
早上好
啊呀 户木啊
这次起的满早的吗 不错不错
难道说是通宵达旦
啊 稍微事情有点多
早上好 芽衣
马上我去泡咖啡
户木是黑咖啡
芽衣是不加糖 添加多多的牛奶
和平时一样是吧
呃 恩
是呢 多多的牛奶
我 明明一直在你身边的
笨蛋
啊 对不起 本来不想打扰到你的
打扰 …
不不  不是那样的
刚才的并不是在想着木户 这个… 那个…
芽衣
刚才你真的好漂亮哦
等等 真是的 我并没那种性趣…
但是 看 这里都这样了
不行 那里
已经湿透了
好害羞的 不要 痛
不行
我还是
啊 不行
要去了 要去了啊
骗人的 同是女人间
去了
拜托了 住手吧  我 我还是
还是
你就安心吧  今天不会使用你那里的
诶?
啊 那里 不是那里 啊~
放松点哦
啊  不行
好痛 好痛呀
肚子被开个洞了
好过分 居然用那种地方做
不用担心的 很快就会变的舒服的
痛也是只有起初一点 很快就结束的
就算保持着处女 也能成为一名出色的女性
再 再 更加温柔点
是
好像 渐渐变的舒服起来了
那么 开始做下一步的准备了
准备是?
那里是…
最敏感的地方 用这个
要怎么样
因为这里最小了
讨厌 不行 更多
下面 请自己打开那里
也让芽衣最喜欢的那位看看
来 说出来
看吧 请看透我的全部吧
我一直都在等着这一刻的
快点 再更加的看吧
至今还没有谁看过 我的…
还要更多 更多
来 叫出那人的名字吧
悟
大家真好呀
刚才的声音是
难道是 应该没可能的…
欢迎您回来
你 你怎么了 穿成这样
借了下小望的备用衣服 奇怪吗
不 意外的蛮合适的
太好了
今 今天
我 我想那个  服侍你
但是 你
我可是认真的
啊 你
请木户今晚随便使唤我啊
芽衣　你
果然木户还是和芽衣比较般配啊
虽然有些强人所难 最好还是放松点哦
插 插进来了吗
现在还只是顶头的一点点
全部插进入了哦
木户的那个 热热的 在我那里不断刺激着
芽衣的也变的好热
那 那个 木户你动吧
但是 你还
可以的 没事的 我也想好好的让你舒服起来的
芽衣
好厉害 里面在被摩擦着 在被搅拌着啊
木户早上你和望H了吧
那个 那是
没事的 你不用掩饰的
望是个好女孩 我也没准备干扰你们
我也说不定那天会被哪个不认识的男人所抱
喂喂
但是 但是啊 第一次的 最初的那一刻
也只有那一刻
我只是想献给真正喜欢的那个人啊
所以不要误会了呀
不要拔出来 射在里面吧
我想要你就这样成为我的第一次啊
那样的话就需要这个了
为什么要裙子
这样 才像和真正的芽衣在做
不是那个假的
好高兴
射出来 射出来 在我第一次的里面射出来吧
去了 芽衣
射进来了  在我的里面扩散开来了
谢谢 我好高兴
不行
等死我了 等你孤身一人时的机会
那 那声音是 今田…
啊 好厉害 好棒 再来更多
木户先生好厉害
明明已经射了好几次了 还这么...
就这样连续作战一晚上也行哦
讨 讨厌 这么做的话会坏掉的
持续到早上的话会从这儿漏出来吧
笨蛋 说什么啊
别揉得这么厉害啦
在里面 里面 碰到深处了
再来 再来 就是那里
到里面来 求你了
已经不行了 力气使不上了 站不住了 扶住我
真是的 讨厌 我变得奇怪了
啊 里面好热 那里快要麻痹了
但是 再用力点把我干到一塌糊涂吧
好
碰到了 碰到了 碰到侧面 不行了 这样不行
这边倒是很舒服啊
这种姿势 右边 右边碰到了
但是木户先生觉得好的话我就...
要射了哦 这是第几回了 吸得我这么紧
那个 今田先生
什么事?
真的只要我听话就不会对木户怎么样吗
嗯 事到如今已经不指望那个侦探了
这样就行
不是挺懂事的么
因为我...帮不上其他忙了
没有那种事哦
刚才的声音毫无疑问是绫乃大小姐
而且这条路是...
这是从那座大宅下方延伸过来的地下通道
多亏这个我逃过一死
喂喂 别事到如今就想逃了
不是「什么者都听我的」么
是 是的
那么别磨磨蹭蹭的快点脱掉
对 对 很懂事嘛
就先来一炮吧
难得这么绑住你
用不情愿的声音活跃气氛
是的 不要
不要侵范我 不要弄把我里面弄脏
拜托你了 主人
那个请原谅我 我什么都听你的
拔出去吧
请住手 求求你了
对 你是个最喜欢被霸王硬上弓的女人
不是的 我其实是很讨厌这样的
不喜欢吗 看招 看招
不要 不要 请拔出去
差不多该打一发了
不要
那夹得我这么紧是为什么呢
望那家伙还没回来 难道说让芽衣照顾她才搞成这样吗
诶 还真是的女仆啊
这么可爱的小姐真的会侍候我吗
太好了呢 能交到新朋友
是的 主人
蠢货! 你不单单只是被侵范还是我的人质
把脚张开点啊
请看 这是望最重要的地方 主人
喂喂 已经湿透了哦
骗人 怎么会 湿了什么的
这态度真让人欲罢不能啊
好疼 好疼啊 请住手...
哎呀 停下来也不是不可以的哦?
不是的 对不起
主人 请尽情欺负望下贱的乳头 胸部
不要 不要 要高潮了 高潮了
我明明不想因为这种事有感觉的
我 我 其实是...?
不要!
主人 这么粗暴的话
会更有感觉吗
不是的
那么换这边
不要 要去了..在里面...里面磨擦着..会疯掉的..
这边也不要闲着
含得深一点
好 这边也拜托你了
根据手机的GPS   望她前往那座大宅的方向了
虽然有那段不愉快的回忆在 实在不认为她会一个人去
就是说发生了什么事?
因此得去确认一下
而且 还有让人在意的事啊
求你了 原谅我 只要一会就行 让我休息下
不要 不要 要高潮了 不要 不要
喂 又高潮了哦
连续被干了半天 变成怎么样都不奇怪吧
主人 请原谅我
已经不行了 我忍受不了了
你打算干什么 马上住手
那么你告诉我那丫头的去向
我知道你想带她离开这里
那 那是
看吧 不快点的话 望那家伙快不行了
我知道了啦 我会告诉你的 快住手
可不光是这样哦
可以 我一个人来陪你
喂喂 没事吧
哎呀 你们才是 只是把女人当作玩具欺负
那方面也不怎么样不是么
你说啥
谁先来
欢迎光临 我来好好疼爱你们 来吧
我先上可以吧
笨蛋 你是最后的 喂 操 给我等等
可恶 外面哦 给我射在外面
接下来轮到我啦
哎呀 蛮精力充沛啊
但是这么匆忙好吗
突然夹得好紧 好厉害 好厉害的身体
这样的我第一次碰到
别猴急哦 来吧 慢慢的 慢慢的
就算这么说 我已经...
滚
轮到了我 看招 看招
光靠蛮力不无法取悦女人的哦
烦人 给我安静点
很有精神嘛 但是 来啊 再往里面进去点看看啊
啊 这是...
还不行 还不能射 我会让你更舒服的
没完全没问题哦
啊 蛮拽嘛 但是这样的话...
可恶
刚才的男孩 我的菊花说她很寂寞哦
可恶 给我看着
等等 这个女人的菊花是我的 滚
啊 别着急嘛 可以哦
好棒 三个人的肉棒在我的里面搅动着 好舒服
已经不行了
我也是
惹怒我的事 好好后悔吧
等等 等等
原谅我吧
哎呀 刚才的精神头到哪去了
啊啦啦 真浪费
真是的 为什么身为社长的我要做这种事
啊 讨厌 这么做的话 我也要有感觉了
嘴在闲着了 不要说话了 动作快点
真是的拜托你了 快点射吧
在这种地方赤身裸体
如果隔壁偷窥就全部 全部被看光了
小穴的深处也是 被看光了!
还差点..就这样使劲点
等等 这家伙难道打算把这个射到我嘴里 怎么会
好 不这样做的话 重要的...
好过份 怎么射在里面..跟说好的不一样啊
这个 好不容易射的 如果想呼吸的话... 喝下去吧
真不甘心!
那么接下来 难得的机会  结束了  转身过来吧
我说 对不起啦 能不能放过我
事情已经完结了
别管我了 这算是刷刷口
多亏了你大叔也顺利入院了 帮大忙了
我说 望她真的身处险境?
嘛 以防万一吧
这就是你在意的事?
虽然没对  说 但是从那座宅的遗迹里只找到管家的尸体
就是说大家都还活着吗
是啊 如此一来问题就是
应该继承庞大遗产的绫乃大小姐的去向
只要找到那孩子就能得到巨款了啊
会有人这么想也不是什么不可思议的事...么
就是说现在谁也不知道啦
所以才伤脑筋啊
不要!
芽衣 看前面 危险