抱歉噢 因为我的原因好像把小望也卷进来了
熏 今田他们呢
难受很久了吧 稍微触摸一下就感觉舒服了
熏的胸部靠在我后面 好温暖
谢谢
身体开始变热了
好热 好幸福的感觉
痛?
有一点
那家伙 把女孩子的身体当成什么了
无法原谅啊
女孩子 非常的柔软
容易有感觉 用手温柔的抚摸的话 真是美妙啊
我听到非常美妙的声音了噢
好棒 非常好
感觉好温柔 疼痛都消失了
大部份已经湿了 没问题了
熏 今田为什么会变成这样?
那些家伙的目的是绫乃小姐与中小路财团的财产
绫乃大小姐现在还活着吗
恩 还活着哦 现在有些隐情在某座深宅里静养着
熏
什么
我会怎么样都无所谓
请一定要保护好绫乃大小姐
谢谢
刚才听见绫乃大小姐的声音了
嗯 我好像也听见了
那个洞可以用来逃跑
不 就算逃跑了我也没有地方可回
讨厌 我怎么了
明明木户先生就不会再出现了
对不起 让你久等了 望
木户先生
好严重的伤
为什么 为什么会变得这么狼狈啊
我到底该说什么才好
请告诉我 木户先生
他会伤成那样大概是我的责任吧
但是 今田他们现在到底在那里呢?
哦 那些家伙在这边躺着
咦
要叫救护车吗
随你高兴吧
木户先生 真的很感谢你
你那边才严重吧 去休息吧
这样就行了 请让我跟你做
求你了
请让我的身体跟木户先生做很多 把那些都忘记吧
我懂了
怎么了 很痛苦吗
不是 我只是没有太多接吻的经验
不会吧
大家都是对我的身体索求而已
原来如此 那我以后就多亲吻你吧
是啊 我以后留在木户先生身边也没关系吧
真是的 木户先生只顾渡濑
他们两人太狡猾了 又不能去打搅望的事
差不多也该亲一下这边了
停下来吧
请射在我嘴里吧 不会吐出来的
不 我忍不住了
我想插到你里面了
我知道了 听从你的吩咐
我身体最羞耻的地方都给您看
望?
没关系 只要木户先生能高兴我什么都愿意做
被舔了
舔得那么深的话...
终于湿了吗
对不起 外部被刺激有点害怕
嘛 算了
湿了的话更好弄
大部份都湿了
木户先生我已经 已经
那我插了好吗
好 请用 请尽情使用望的身体吧
啊 这里 就是这样 已经足够湿了 请插进来吧 主人
进来了 主人的硬物插得好满 好满
主人?
不行吗? 以后木户先生就是我的 我的
可以啊 你想要的话我就当吧
非常谢谢你 主人
好舒服 好舒服
你那里非常紧 好棒
谢谢了 请射在里面 望已经...主人
讨厌 为什么 好过份
已经忍不住了 请动起来
请原谅我 我独自一个人...
女人就是这样 高潮一次以后就更敏感了
好厉害 望的里面 肚子里
果然是这样 你的那里湿得非常厉害了
这样的 还是第一次
后面...最里面了 请顶到望的最里面
那里面完全不行了 望已经什么也想不了啦
好厉害 湿漉漉的黏在一起
插在最里面
差不多到极限了
是 请一定要射在望的里面
射出来了 射了很多在里面了
还不够呢!
顶到最深处了 才刚高潮的说 好大 好热 还不够吗
你的身体还想要更多吧
还不能高潮
就算你不愿意 也要陪我搞下去 怎么样
您如果愿意的话请尽情使用望的身体吧
我对此没有...没有
请射出来吧 主人
又要射了
这次一滴不剩全部射出来
接着吧
实在是太厉害了 身体动不了啦
可是 可是
这么的激烈 我会怀孕的...
看着那样厉害的场面 谁都会想做的
不用害羞 我也是这样
非常不错哦 姐姐
还真是很紧呢 像处女一样
本来想温柔的插你的
知道的话就温柔点
这次换你了
用力插进来吧 把我插到乱七八糟的
更加的欺负我也行
看招 看招
看招 看招 看招
好舒服 好舒服
医生不好了 绫乃小姐在动了
这可真让我吃惊了
这个是绫乃大小姐?
我一开始也很讶异
但是绫乃小姐本来就应该是27岁
也许这就是她原本的面貌吧
但是 仅仅几个月就完全变了...
3个月前我从屋子里救出她时就突然开始成长了
仔细想想 也许是那次火灾或是受了什么严重的惊吓
但是这些都不足以完全说明
根据熏小姐的说明
身体成长换来的是持续的沉睡
但是即使身体成长了
大小姐还是大小姐 真是漂亮
但是在医学定义上没有任何问题哦
只是处于持续昏睡的状态中
能听到大家的声音
绫乃现在在沉睡中吗?
为什么不睁开眼睛呢?
根据熏小姐所说
最近才出现明显的起色
那是在我和熏小姐被木户先生救出后在宾馆休息的时候
对 就是那时候
果然 这个姿势更好
主人 望现在很幸福
还在一点点硬起来
真切的感觉到主人的形状
要高潮了 让我高潮吧 好吗?
求我啊
已经在深处射了三次了
使不上力气了 像这样分开脚吗
恩 包围得好紧
说得也是 来互相摩擦...更多...摩擦
好啊 像这样 像这样对吧
望 要射了哦
恩 射几次都行
好厉害...里面...好厉害
说起来 最近好像能听到绫乃的声音
我也有 最初以为是听错了
这是怎么回事?
虽然很荒唐
难道是对和那间房子有关的人兴奋起来的感情有反应?
说起来 真是变得好漂亮啊
哥哥~
看~嗯~
对 进到更里面点
里面 要舔得更多 真爽 对 更多 好棒
不行 不要欺负我
不对 欺负我 更用力的欺负我
木户先生 喂 木户先生
哦
怎么在这种地方硬起来了
对方可是病人耶
但是 想法是正确的
倒是你到底在做什么啊?!
只是确认一下而已
果然对性爱的想法有反应
也就是说是这么一回事
为什么我要配合...不公平耶
那时候的再现 期待点啦
对不起 还没有十分湿透
所以有点吃力
身体很快就会适应的 请稍等一下
马上...马上...
不行...这么快...慢点
请再忍忍...望的那里要坏了
若是被医院知道我们在做这种事情的话
我要站在什么立场啊
但是你的身体倒是很配合啊
胡说...胡说...怎么这样...我只是...
不过 这躯体真是美丽啊
主人 太硬了 突然这样...好痛
在里面来回抽插...身体感觉要吃不消了
有反应了呢
恩
说起来 真是奢华的景象啊
再有酒的话 可真是酒池肉林啊
主人的这个硬度一定是因为绫乃小姐而兴奋的
这样激烈
不能表现出嫉妒...望的感觉是秘密
快不行了...到极限了
大小姐的眼睛睁开了
但是意识还没有恢复
这次要和身体做更直接的接触
还差一点 我想只差一点而已
这样好吗? 做这个?
是为了大小姐嘛
别怕 尽情的做吧
毕竟是救人没办法呢
这个孩子...要我来吗? 简直就像是人偶的皮肤
好了好了 木户先生 好好看好哦
好可爱呢
接下来 好好的润滑一下吧
木户先生要好好看着哦
这孩子的皮肤真漂亮
我好像变得有点奇怪了
好了哦 随你喜欢的开始插入吧
这什么身体啊
那里像被吸进去一样
请在大小姐体内尽情放入又硬又热的东西
好厉害 从刚才开始连最根部都...
我...现在...好...舒服...
还要...还想要这样持续下去...
大力的...插我...
把我的全身都...弄脏也没关系...
大家...一起...高潮吧...
哥哥
我一直都沉睡着吗
大小姐!
就这样 绫乃小姐醒了
熏小姐能当医生了呢
终于终于 为什么一定要和同性做呢
我处女没了 才刚想享受一下的说
你还太年轻 有些乐趣只有跟同性才有
好热好热 好棒 也许真的很棒
好舒服 主人 砰砰地插望的身体吧
用又热又硬的东西插望吧
然后射在里面!
一直 一直在等着
从今以后也要一直这么做哦
你好 这里是木户侦探事务所
木户先生现在外出中
是的 啊 不是的
本事务所还有
社长
会长
经理
女仆
司机
我们会全力以赴无论什么难题都会帮您解决的
敬请期待