-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第084集=-
我姜承允認為
安秀晶非常非常非常的漂亮
秀晶 你呢
當然是非常非常漂亮了 yes
好燙
我還以為它是個玩具
簡直是鬼神啊
什麼啊
為什麼是謊話
我非常非常的漂亮
不是非常非常的漂亮
只是非常漂亮而已
在哥哥弄清楚之前
我會再問你一遍
要是再是謊話 你就試試
你好
秀晶怎麼又生氣了啊
她生氣 還需要什麼理由嗎
智媛你要不要 也試試這個測謊儀啊
這個特別有意思
測謊儀 一定很有意思
這樣子回答問題 就可以了
如果說謊的話 就會被電到
做好準備哦
我本來 就是生活在真實之中的人
隨便問吧
我先問
我金智媛認為 我非常的漂亮
學習也好
身材也非常好
沒有啊
你好謙虛啊
下一個我來
我金智媛有了喜歡的人
是的 有
什麼啊
你真的有喜歡的人啊
是誰啊
前輩 開始上課吧
我來開
是代替金理事 來工作的人
什麼啊
金理事不幹了嗎
不是啊
為了孩子學習
家人一起去了英國
連春節都沒能回來 在英國過的
然後 給我找了個代替他的人
都不知道是什麼樣的人
能相信嗎
說是暫時沒什麼工作
但是為人很誠實
您好
剛才 我們通過電話了吧
我是安藝術的社長安內相
初次見面
我叫鄭寶石
我是安藝術的中堅力量
姜承允代理
是
見到您很高興
您的無論穿著打扮 還是各個方面
都不像是做仲介的呢
就是啊
我剛開始 以為是演員來了呢
實際上 我一直以來的夢想
就是成為一名演員
哎呦 我說呢
所以 藉著各種的事物 出入電視台
有朝一日 能夠站在攝像機面前
便是我的夢想了
但是您的年紀看起來 跟我差不多大啊
您今年多大了啊
我是64年生的
64年的話
您是比我大兩歲的大哥啊
那麼 您是屬馬的啊
66年生
不是的
我是62年的 屬虎
什麼
要是小兩歲的話
不是應該66年生的嗎
什麼
62年的話 我大兩歲嗎
有點搞混了
這個怎麼會搞混
這個 做的不怎麼好啊
上次我們買的參考書 還在吧
放在哪裏啊
好像在那邊的書架上
在這
不好意思
這張照片是什麼啊 太好笑了
什麼啊
你幹嘛看別人的裸照啊
這個光著身子的小孩子 是前輩啊
身材不錯嘛
還不快還給我
能不能把這張照片給我啊
我想要
你瘋了啊
幹嘛要別人的裸照
變態啊你
那麼 我就用手機照一張
別說沒用的
快還給我
怎麼了啊
我就照一張
快點還給我
很好 成功
今天的課 就到這裏
明天見
金智媛
什麼啊 發生了什麼事
因為漂亮
所以照了這張照片 是吧
現在我才知道啊
知道什麼
她剛才 說有喜歡的人了吧
我知道是誰了
你怎麼知道啊
到底是誰啊
要說是誰啊
就是鐘碩你啊
什麼
我還以為你會說誰呢
可能嗎
怎麼了啊
本來 這女人呢
就喜歡收藏男朋友
或者喜歡的人 小時候的照片
那麼急切的 想要你的照片
肯定是喜歡你啊
不會的
以前 她說輔導你學習的時候
我就覺得奇怪了
要是不喜歡你的話
她瘋了嗎 抽時間輔導你學習
也得不到什麼
姜代理 姜代理 你在哪
我就說吧
沒有我的公司 是轉不過來的
你好好想想吧
不像話 怎麼可能
我在MBS那邊 有點人脈
金理事說 您以前就在MBS工作
是的
對了 我跟金理事說好了
見到您 就給他打電話
英國那邊的時間 現在是幾點呢
英國的話
是不是比我們 晚9個小時啊
9點的話 現在是下午兩點
從9中拿掉2 就有7個小時的時差
那麼 是淩晨7點嗎
這個 時間怎麼能那麼算呢
9小時的時差的話
應該是上午5點吧
什麼
晚9個小時的話
現在是兩點
14點減掉9的話
應該是5點嘛
14 14是從哪裏冒出來的啊
總之 現在那邊好像還是淩晨
應該以後再打了
這樣子解的話 T就是2600
答案就應該是2600了
果然 這樣子解題的話
會更加的迅速簡單啊
大叔好厲害啊
這好像是高三的數學啊
進度有點快啊
我就是隨便練習的
以後 我學習再遇到什麼問題
可以問您吧
隨時歡迎
但是一道題收費10000塊
這麼貴啊
可以刷卡嗎
可以刷卡
如果用現金支付的話 給你打九折
那我還是刷卡好了
您在幹什麼呢
我在給來保健所
做義工的學生們 寫評價呢
我們那個時候 沒有這個的
現在 好像是要求60個小時吧
還要做夠規定的時間
是的
我也可以去那裏做義工嗎
我的義工時間 還沒做滿呢
是嗎
那麼 就這麼定了吧
你想什麼時候來
明天就開始吧
以後 請您多多關照了
這是什麼啊
從明天開始
我有幾天 都不能給你上課了
這段時間 你就看這個學習吧
也算是一種 特殊的輔導時期吧
為什麼不能上課了啊
我的義工時間還沒做滿
打算從明天開始 去保健所工作
舅舅的保健所嗎
這個 是我非常認真的做的
你要好好看哦
以後 我會考試的
什麼啊
都不提前通知一聲
什麼都隨你的便
不好意思
原諒我這一次吧
智媛喜歡你 是百分之百的了
什麼百分之百啊
你也看看她整理的東西吧
一看就明白了
什麼啊
這樣子 一條一條的認真整理
這不是一般的誠意啊
要是不喜歡你
幹嘛給你弄這個啊
只是因為她有事 不能給我上課罷了
也不收你的學費 她為什麼啊
根本沒有理由啊
也就幾天不上課而已啊
看看這個 看看 前輩
這部份 真的很重要的
因為重要 一定要畫上線 背下來哦
龍尾巴龍龍哦
你別學了 噁心死人了
這樣子的認真整理啊
並非一般程度的喜歡你啊
這樣的話
是完全的非常喜歡啊
我都說了不是的
什麼時候出來啊
凍死人了
你要去哪啊
保健所
我不是從今天開始 去那裏做義工嗎
對了 你說過了
前輩呢
我想騎著小摩托車 去吹吹風
我就順道送你去保健所算了
也不問問我 直接就送啊
那又怎麼樣啊 不要就算了
不用了 我自己去就好了
我得這樣子 矜持一下下啦
你能送我 我當然感謝嘍
現在就走吧
吃點這個 再工作吧
謝謝您
平時 根本都看不見你的影子
你怎麼回事
怎麼了啊
大嬸晚飯吃什麼啊
一會 晚飯我們出去吃吧
金理事 因為自己長時間不能來
表示很抱歉
給了我代金券 讓我請大夥吃飯
夫人 您也一起去吧
托前輩的福 平安到達 謝啦
路上小心
金智媛
幾點下班啊
怎麼了
我問你幾點下班啊
不清楚呢 應該是5點左右吧
那麼 5點我們這裏見吧
你還要送我回去啊
今天才感覺到 有前輩真好啊
我只是回報你給我上課
一秒都不准遲到 知道了吧
總之 謝謝啦
今天 可要大吃一頓了啊
社長 那麼我可以隨便
絕對不可以
他給了你 多少錢的代金券啊
啊 是 那個 20萬元
那麼
一個人吃個4萬塊左右的 就可以了
一個人4萬塊
4萬塊 都能撐爆肚子了
4萬塊的話 4萬塊的話
對不起
你能把這個 給我換成零錢嗎
好的 稍等
他在幹什麼啊
好像在換錢呢
也不吃飯 幹嘛換錢呢
您換那個 做什麼呢
沒什麼 您知道嗎
壽司呢 用尾巴部份沾醬最好吃
是嗎 尾巴在哪裏
這裏就是尾巴了
2000塊 800塊的話
大叔 挺髒的
你為什麼把錢 放在盤子裏啊
這樣子 更加容易計算啊
得算好4萬塊 再吃啊
叫你用尾巴沾醬吃了
那樣才更好吃
-=幾天後=-
我最近看到前輩
就有了 以後一定要成功的想法
成功 為什麼
只有那樣
才能像現在一樣 有個司機啊
實在是太舒服了
又調皮
今天 你的司機晚上有事
不能來接你了
為什麼
你付我錢了嗎
還能為什麼
我有事
什麼啊
是什麼事啊 還要扔下我
去留學的朋友 回來了
我跟他見個面
是嗎
那樣的話 雖然很可惜
但是 得去見朋友啊
謝謝你送我過來
求你看看劇本 再選演員啊
是演工程博士的
你看他像嗎
那我馬上就換別人
什麼時候了啊 還換人
那個人 是誰
誰
那個穿著西裝的人
是演員嗎
不是的
是幫我們公司工作的職員
是嗎
乾脆用他好了
他比那個 好上百倍呢
氣質也很儒雅
正適合演工程博士
工程博士的角色嗎
是的
導演說 您的形象很適合
您想試試嗎
是一場講課的戲
試試吧
那不是您的夢想嗎
謝謝您
我會努力的
那麼
這個第八場戲中 工程博士的台詞
請快點背下來
照明設施 上來了
我們馬上就開拍
謝謝您 謝謝您
哎呦 這個沒問題嗎
當然了
我等這個機會 等了好久了
我的心 都要跳出來了
真的沒問題嗎
覺得 您的數學不太好呢
得拼上性命背一背了
我現在就出發了
怎麼辦啊 我奶奶病了
我現在 就得回鄉下
是嗎
那沒辦法了
那就下週見吧
沒什麼
我下週也沒時間
知道了 掛了
背的順利嗎
拼上性命吧
您在台詞下面 寫了什麼啊
只有這樣 才能背下來
3X2減去
不是3X2啊 是3X的平方啊
這是平方的意思啊
用了2 所以就變成平方了嗎
您是那樣學的嗎
96t乘以 這又是什麼 721
是分數啊
七又二分之一
分數
還有這種數字嗎
七又二分之一
又二分
不是又二分
是七又二分之一
七又二分之一
您怎麼不知道分數呢
馬上就開始了
請大家準備好
沒時間了
舅舅 充電電池
在書桌的抽屜裏
我現在 在大舅的保健所了
保健所 去那裏幹什麼
學習的時候 有問題想問金智媛
我現在 不是一般的用功啊
你這小子真是誇張
你為什麼見智媛 還要去保健所啊
她最近在保健所做義工
看樣子 是義工時間不夠
你說什麼呢
智媛是我們班
第一個做滿義工時間的孩子
你不是想耍什麼歪腦筋吧
什麼
您好
鐘碩 你怎麼來了
順便路過
智媛說 是在這裏做義工
沒看見她呢
智媛在診療室
你幹什麼呢
珍熙小姐
是 來了
我走了
還有這種照片啊
我也不知道啊
正好我很好奇 大叔你學生時代的樣子
這樣看見了
真的很好啊
看著照片 想起了過去啊
這個時候 大叔你多大歲數啊
鐘碩那時候4歲
我大概是19歲吧
那麼 跟我現在一般大啊
就是啊
大叔 那個時候做什麼呢
這個嘛
19歲的話 應該就做19歲時候做的事吧
什麼啊
我金智媛有喜歡的人
是的 有
Ready action
來 所以Z=1+Y=7...
CUT NG
Ready action
7又...
CUT NG
什麼啊 他怎麼了
好像哪裏不舒服啊
再來 ready action
頭 頭
什麼啊 怎麼了
怎麼了啊
寶石先生
鄭寶石先生 您沒事嗎
不好意思 我要去見一個人
平安夜 你要去見誰啊
就是有個人
瞬間停電了
還有這種照片啊
這是什麼啊
前輩
你不是說今天有事 不能來了嗎
有點感動呢
你怎麼了 前輩
有什麼事嗎
為什麼拿我的手機
那張照片 怎麼了
刪除
為什麼啊
我就自己留著
誰也不給看
我留著不行嗎 前輩
我的照片我刪除 有什麼問題
這可不行啊
難道說
我的腦袋 有什麼問題嗎
好稀奇啊
看一下
這麼一看 左腦比右腦要小很多啊
真的呢
左腦負責數學和理化的部份
您的左腦 明顯的小
而且 很稀奇的是
這部份 本來是用來負責數學理化的
是
沒有那個部份
去哪裏了呢
難道是這個點嗎
沒事嗎
不要太沮喪
以後 還會有機會的
是
7又二分之一