-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第108集=-
歡迎光臨 這個很適合您
這是今年春季的最新流行款
是嗎
外套 45500
我逛逛再回來吧
好的
羨慕你啊
能隨便穿最新款
不進來嗎
進
怎麼了 故障了嗎
有人嗎
這裏電梯突然停了
沒有人嗎 沒人嗎
您怎麼了 沒事嗎
您再忍忍
工作人員會馬上過來的
姐姐 您怎麼在這裏啊
來借書的
考試準備的怎麼樣了
嗯 我一直都努力準備的嘛
累吧 又要上保健所
還要學習
還好啦 我身材雖然嬌小
但是 體力很棒的
加油吧 fighting
你什麼時候回家啊
晚上 我請你吃飯呀
快點開門啊 真是的
請等一下
您再等等
你看 門開了
您沒事嗎
我是沒事 這位
社長 您沒事嗎
沒事 沒事
您不是 一直都不坐電梯的嗎
我以為不會有什麼事
多虧你了 謝謝
沒什麼 您慢走
等一下
嗯 我嗎
嗯
如果你願意的話 我想回報你
回報嗎 用什麼呀
任何東西
我們百貨公司的任何東西 都可以
你挑一下
我們百貨公司
真的是任何東西嗎 任何的
嗯
社長 您好
謝謝您
話說回來
你怎麼在電梯上 表現的那麼驚慌
啊 我有密閉空間恐慌症
怎麼會得密閉空間恐慌症的
小時候 我坐的電梯
因為火災 所以突然停下來
所以我長時間的 一個人困在那裏
在那個事件後得的
哦 可真不容易啊
怎麼 有喜歡的嗎
那個 好看
那個嗎
那個模特穿的整套 還有這些
全部結帳
姐姐 你也快吃吧
會糊掉的
謝謝
尹老師嗎
嗯 他說等我們吃完 就來接我們
嗯 真羨慕姐姐啊
什麼啊
你正在談所有女生
都夢寐以求的戀愛啊
和一個 只會愛你一個人的人
珍熙 你是不是還在苦悶呢
因為尹醫生
嗯 不是啊
那都是什麼時候的事情了
我現在真的沒事啊
就是偶爾想想 會心裏酸酸的
但是 就是偶爾而已啊
是不是得換鍋了 這裏
怎麼會有這種事情
有密閉空間恐懼症的社長
不就是 秘密花園裏的玄彬嗎
是吧 但是這種事情在現實中
還是會發生的
你相信她的鬼話啊
不知道是在哪裏 偷了這些
才不是鬼話呢 你這傻瓜
首爾百貨公司的老闆
還真的是20多歲的呢
是這個人嗎 金范
對啊 我就說嘛 金范啊
給我看看
哇 這麼帥啊
嗯
哇 你努力看看
我正在考慮 怎麼勾引他
讓他變成我的男友
他又沒有嗑藥
會被你這種高中生 勾走啊
不就是給了點衣服
你想太多了吧
傻瓜 我們約了明天一起吃飯呢
我現在 沒時間和你們閒聊
我要去做面膜
珍熙看起來很累啊
最近 她又要去保健所
還有做就業準備 忙得很呢
越看越覺得可憐呢
為什麼
其實 她們家很貧困的
老家還有很多弟弟妹妹 要她養著
她媽媽的身體 還不好
一個人在首爾 想要立足
可是到現在
都沒有找到 一份像樣的工作
要是這個時候
有個人幫她一把 就好了
是啊
李迪醫生的醫院 還開著燈呢
營業到這麼晚呢
哦 是大學生啊
幾年級
三年級
哪所大學
明仁大學
明仁大學啊 那你學習肯定很好嘍
嗯 還好吧
失禮了
祝您用餐愉快
這家的牛排很有名 嚐嚐看
嗯 那我開動了
怎麼啦
不好意思 能不能拿開刀和叉子
啊 這個怎麼了
我有 尖端恐懼症
不能看尖銳的東西
哦 是嗎 好了吧
不好意思
尖端恐懼症 還有那樣的啊
怎麼 還得了那種恐懼症
小時候在上工藝課時
不小心被雕刻刀傷到手
當時 血流的很厲害
但老師又不在
我一個人在那種情況下 什麼都做不了
之後開始 就有那種恐懼症了
哦
這裏還有傷疤呢 看嗎 這裏
這好像是手掌紋吧
嗯 難道是右手嗎
可是沒有刀叉 還怎麼吃牛排啊
肉質還好吧
是啊
晚上嗎 有時間啊 怎麼啦 突然
不是突然啊
上次我答應你 我要請客的
那就那樣吧
那待會見吧
對了 我帶著珍熙出去 好的
珍熙 雖然我幫不了你找工作
但是我會幫你 找一個不錯的男友
哦 好啊 好啊
最近 這前面有家手工漢堡店
我們去那裏啊
哦 好啊 我正想吃那個呢
那個啊
我就想和珍熙出去
嗯 就和我嗎
啊 你們倆啊 那我們呢
你們倆 下次吧
我和珍熙 有要談的內容呢
不管怎樣 你要和我一起吃飯
嗯
我們坐電梯吧
啊 不是有 密閉空間恐懼症嗎
有你在身邊
我覺得 今天應該可以客克服
快到了 再忍忍
怎麼了
Agora-phobia 廣場恐怖症
什麼
突然到寬闊的地方 讓我不安
真是的
上面有咖啡廳 要去那裏嗎
坐不了電梯了
因為 密閉空間恐慌症嗎
但是 往那裏走的話
還會有廣場恐怖症 不是嗎
呼吸好困難
閉上眼睛 不要看別的 跟著我
現在好多了 謝謝你
這次 又是你救了我
沒什麼
可是廣場恐怖症 是怎麼得的
小時候在遊樂園 和媽媽走失過
現在都還記得
我一個人在那個廣場 待了一個多小時
那件事情之後
一到人多地廣的地方 就呼吸困難
小時候 發生那種事情導致的
是可以理解的
幾歲的時候啊
18歲
啊 那麼是在高二了
嗯
怎麼不接電話
啊 是媽媽 我媽說要見您
她可能是好奇了
你都告訴你父母了嗎
一點而已
他們叫我跟您說 謝謝您的衣服
沒什麼的
能不能把你的家人 介紹給我認識呢
我很想了解
你的家人 都是怎麼樣的人們
在這麼好的地方吃啊
嗯 偶爾要來這種地方的
哦 李醫生
李醫生也要來嗎
怎麼 我很喜歡李老師啊
她吃東西的時候 是不是很可愛
像這樣 和吃東西的松鼠
一樣可愛吧
李醫生笑的時候 很帥呢
是吧 珍熙
哎呀 才沒有呢
嗯 是啊
這麼一看 覺得好像啊
誰啊 道尼爾嗎
不是 和珍熙
什麼
真的很像
看你們長得這麼像 性格也像啊
什麼
我們玩異口同聲遊戲 怎樣
數到三 一起回答啊
炒年糕和米腸中
更喜歡哪一個
一二三
-炒年糕 -米腸
你們真的是很相配呢
米腸加炒年糕 是絕配呢
什麼呀
是嗎
對了 你們倆喜歡歌劇嗎
學校免費給了我們兩張票
但是我沒時間
你們倆 一起去吧
什麼呀
又不是大學生
還騙人家說是大學生 真是的
傻瓜 你閉嘴
媽 那裏的那個刀叉 也要拿開啊
尖銳的東西 都要拿開的
哦 是嗎 知道了
為了他一個人 有必要這樣嗎
麻煩一下 有什麼嘛
誰知道 會不會成為我們家的女婿
哎呀 你想得太多了
如果真的是那樣的話
你們家 就不用再苦了吧
哦 來了
真早啊
因為 想早點見你啊
初次見面請多指教 我叫金范
快請進
快請進 怎麼買了這麼多東西啊
不是什麼貴重的東西
我幫你介紹好了
爸爸 媽媽 還有我哥哥
我哥哥
我是秀晶哥哥的朋友 姜承允
見到你 很高興
你比照片上帥多了
走吧
等一下 先在這裏喝點茶吧
還是先吃飯吧
飯都還沒準備好
飯後再喝茶吧
怎麼了
怎麼啦
怎麼啦 哪裏不舒服嗎
請一接一個講 好嗎
什麼
不好意思 能不能一個一個的講啊
我有Noise-phoiba 噪音恐怖症
噪音恐怖症嗎
嗯
小時候 我爸媽同時罵我
從那時開始
只要有些人同時說話 我就開始不安
哦 哦 知道了
不好意思 還有那種恐懼症啊
一個人 一個人 請一個接一個人說
好 我先說 進去吃飯吧
姐姐 今天謝謝你請我吃飯
沒什麼 李醫生怎樣
是不是越看越順眼
嗯 可是姐姐
你幹嘛總想把我們 湊合在一起呢
怎樣 不好嗎
李醫生不是挺好的嗎
你 照我說的去做
你都結帳了呀
本來打算我請的
哎呀 不是我說了我請的嗎
那待會的您買單 怎樣啊
您買單 好嗎
嗯 好啊
哇 好棒啊
珍熙 我們接下來去哪裏好呢
你想吃什麼
待會還去哪裏啊
當然啦 好不容易這麼聚一次
怎麼能隨便散場了呢
這附近 有不錯的紅酒店
要不去那裏啊
那裏氣氛還很好呢
姐姐
姐姐你還好嗎
你沒事嗎
沒事 沒事 我們繼續去啊
去哪裏啊 去醫院吧
你摔得很厲害啊 沒事嗎
我說了沒事 我們繼續去啊
好像有事啊
沒事 一點事情都沒有
姐姐 血 你頭上流血了
什麼 啊 血
河善
姐姐
她剛剛在樓梯上摔倒了 頭部流血
希望你們能照X光看看
明白了
家屬請在這裏簽字
好的 姐姐會沒事吧
剛剛看了傷勢 倒不大
昏倒是因為流血的關係 不要太擔心了
天啊 這位患者 你要去哪裏
姐姐
您幹嘛啊
忘了給你們倆這個了
你們兩個 一定要去看啊
姐姐 你這是幹嘛呢
知道了 你快進去接受治療吧
你們一定要去啊 知道了吧
一定要去啊
這算什麼啊
姐姐有的時候 可真是奇怪呢
就是啊
聽說這個很有趣 一起去看嗎
我也想去 但是我週末還要學習
應該沒什麼時間
還是您和您的朋友 一起去看吧
嗯 好吧
不好意思
讓大家因為我 這樣用餐
嗯 沒事的
不要見外啊
不知道我燉的蟹子湯 合不合你的胃口
嗯 很好吃
怎麼了
不好吃嗎
不是的 衣服
您的衣服
我媽的衣服
我的衣服 怎麼了
我有Specific Object of Fear 特定對象恐懼
圓點 不能以一定的距離聚在一起
真是的 什麼亂七八糟的恐懼症
媽 你用這個遮一下
嗯 嗯
這樣 是不是好多了
嗯 不好意思
小時候 我房間的天花板上
就有那種花紋
每當我睡不著的時候 就數一數
到最後 我就停止不了數圓點
橫的數完 就數豎的
豎的數完 就數對角線的
那之後
我一看到那種花紋 就想到當時
哦
對不起 我太敏感了
不要 不要
怎麼了
不好意思 大家不要這麼矚目我
啊
我有矚目恐懼症
如果大家這麼矚目我的話
我會忍不住的
所以 拜託幾位不要看我
傻瓜 哥哥和承允哥 看別的地方 快
小時候 去參加了小提琴比賽
可是 突然就想不起來第一個音
當時大家看我的眼神 讓我窒息
那件事之後 就不好意思
朴老師
朴老師 她沒事嗎
尹老師 你的衣服
衣服不重要 朴老師怎樣了
朴河善的家屬
我 我 我 我們家朴老師怎樣了
沒什麼特別異常的地方
傷口都縫好了 需要靜養
我在這裏就好了
你們兩位先回去吧
那裏是我的房間
閣樓啊 雅致的 很好啊
又窄又髒的 別期待
怎麼不上來
又怎麼了
這個可恨的懼高症
懼高症嗎 怎麼又有那種恐懼症啊
小時候 因為傢俱上面有香的味道
所以就上去了
但是不小心 傢俱就那樣弄翻了
還被人家起訴
那件事
那件事之後 你就得了恐懼症 是嗎
天啊
我可以一個人回去的
順路嘛
晚上怎麼能讓弱小女子 一個人回家呢
謝謝您
那個 歌劇真的不看嗎
不是想給您負擔
我也沒有什麼 可以一起看的人
如果你不願意 也沒關係
就是覺得 票挺可惜的
好的
一起去看嗎
嗯 好啊
是啊 放放鬆 學習效率才會更好啊
大叔 靠路邊 讓我下車
怎麼啦 直接坐到家啊
我有點事情 我要在這裏下
好的 知道了
那您慢走吧 我會聯繫你的
嗯 請慢走
怎麼了 忘了什麼嗎
那個 不好意思
但是 歌劇還是您自己去看吧
不好意思
今天真是謝謝您
珍熙你等一下 這個給你
什麼
我沒事 你和朋友一起去看吧
順便放放鬆
那我先走了
李醫生 還是您和朋友一起去看吧
要不然 我會很過意不去的
那麼
珍熙 票給你
不要跟來 我是想去洗手間啦
快回去啊
珍熙 這個還是你拿著吧
心情不好時 看這樣的歌劇
心情會好很多的
那我先走了
你因為恐懼症 而煩惱嗎
是的
什麼恐懼症 能告訴我嗎
那個啊 有點多啊
首先是密閉空間恐懼症 尖端恐懼症
廣場恐懼症 矚目恐懼症
洗澡恐懼症 窒息恐懼症
被害妄想恐懼症 收視率恐懼症
啤酒恐懼症 脂肪恐懼症
發表恐懼症 會議恐懼症
淩晨恐懼症
等一下
道路恐懼症 社交恐懼症
那天 金范所說的恐懼症
一共107項 大家有幾個恐懼症呢
失敗恐懼症