-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第071集=-
珍熙小姐
患者的監護人 要單獨叫來 知道吧
當然了
我連那個還會不知道嗎
珍熙小姐的嘴 真小啊
所以 每次吃東西的時候
嘴都像松鼠一樣啊
松鼠
這樣
我哪有
我開玩笑的
我現在是因為誰 這麼晚了都回不了家
在這裏上夜班啊
我下週 請你吃頓好的
五花肉 怎麼樣
怎麼還下週啊
明天請吧
肉和告白 都是不能夠推後的
我明天 不是要去原州的保健所嗎
去參加學術會議的
真的嗎
又是開玩笑
你以為 我會說我是開玩笑的吧
是真的
剛剛下的公文
怎麼那麼突然啊
暫時會由崔醫生坐診
我回來以後 請你吃五花肉
你一定會 非常非常的想我吧
我好像只會 非常非常的想吃五花肉
對不起 我來晚了
今天外來患者會很多
好好整理哦
是
尹醫生呢
尹醫生
剛剛出發去原州了
什麼 已經走了
你找尹醫生有事嗎
不是 沒什麼事
怎麼走的這麼急
姜代理
怎麼了 社長
你怎麼又不通知那些演員 演出時間啊
對了 我忘了
你怎麼不會把自己忘了
你這樣 這筆生意不就吹了
對不起 我馬上就去通知
你這天天的業務做到 真想揍你
還不快去辦公室
也不是什麼大事
幹嘛那麼生氣啊
這小子 磨磨蹭蹭的樣子
真想給炒掉
那就炒掉吧
我開玩笑的
您說的 跟尹醫生一模一樣啊
是吧 一模一樣吧
馬上就要開拍了
請快點吃
是
社長 安藝術裏
有沒有會唱歌的演員啊
唱歌
是咖啡屋的戲
需要一名歌手
事先找的演員 突然來不了了
隨便什麼都行
只要會唱歌就好
唱歌的話
我我我我
倒是有個能唱幾句的
太好了
那麼 拍咖啡屋的戲的時候
把他帶來好了
是
是 導演
那麼 我這就是出道了嗎
都要唱不出來了
臭小子 天天磨磨蹭蹭幹活
但是 不管怎麼說
安藝術裏能唱歌的 只有我了
不是嗎
只要其他演員裏
有一個能唱的 我就不找你
那麼我來演 好嗎
別看我這樣
我在唱歌方面 非常有信心
你是新來的兼職吧
你唱歌那麼好嗎
那麼 我來唱一段吧
在這裏嗎
還是算了吧
後天就拍攝了
你準備一首你最擅長的
歌唱得太好了
我的天啊 唱的太好了
比歌手唱的還好啊
唱的還勉勉強強啊
是的 當然了
我回來了
挺冷的 你辛苦了
等會再整理
是
這裏 當然沒什麼事了
聽說原州非常的冷
醫生 你要注意不要感冒了
是 我知道了
我會好好放起來的
沒有別的事了嗎
在我身邊呢
要把電話換給她嗎
是 等一下
白護士 你接下電話
尹醫生 想不想我啊
是 是 是
院長也拜託崔醫生了
我真是做夢都沒想到
我們安藝術 還會有這樣的人才
您過獎了
你以前是做什麼的
是歌手練習生之類的嗎
我擦皮鞋 偶爾也去便利店打工
也修理換氣扇
反正 能賺錢的我都做
真是個 可憐的年輕人啊
很好 歌手的角色你來演
-社長 -真的嗎
社長 您真的要這麼對我嗎
什麼
您怎麼可以這麼對我
社長 您以為 我會就這麼認輸嗎
不會這麼退出的
你要怎麼樣
怎麼也得來個 公平的面試之類的啊
面試
讓人們評判 我和他到底誰唱的更好
不然的話
我絕對不認輸
也不是什麼大事 還面試
不 我們還是面試吧
什麼
我也不想讓人說 我是靠關係的
唱歌方面 我從沒輸給過任何人
那麼這次你要輸了 輸給我
你這樣子 怎麼行啊
不去保健所上班了嗎
得去啊
但是 姐姐
我的身子 怎麼這麼重啊
剛睡醒 身子當然重
你的臉色 怎麼這樣啊
你發高燒了
怎麼搞的啊
好冷啊
珍熙啊
我跟保健所打過電話了
你歇著吧
吃點這個
謝謝你 姐姐
但是 我等會再喝粥吧
現在 我什麼都吃不下去
我回來了
過得還好吧
快請進來
怎麼都不說一聲啊
不是週末才回來嗎
因為學術會議
暫時回來一下
馬上就得走
馬上
對了 你手機怎麼也打不通啊
壞掉了
我送去修理了
等一下
珍熙怎麼樣了
還是燒得很厲害
感冒很嚴重啊
要是他不忙的話
還能找鄰居醫生來看看的
尹醫生嗎
尹醫生不是出差了嗎
因為學術會議 中間回來一下
姐姐 你聽說了嗎
鄰居說要面試 叫我們都去看
面試
尹醫生回來了
我要不要去看看他啊
大哥 你在幹什麼
你簡單看看吧
說是要面試
對了
小舅子的朋友 你要是還有時間的話
就當當評審吧
我覺得
有個外部人員的話 更加公平
哥就來吧
哥 你不是喜歡音樂嗎
前輩也非常會彈吉他的
哪有
我那是彈得非常完美 好不好
我可是吉神
吉他的神
突然面什麼試
多有意思啊
嚇死我了
珍熙小姐 你在這裏做什麼
尹老師在嗎
我嗎
不是 大尹老師
哥嗎 哥剛剛走了
說是要去趟保健所
什麼
珍熙小姐 你不是病了嗎
怎麼來了
那個 尹醫生
尹醫生 剛剛出去了
你在門口沒遇見嗎
什麼
你沒事嗎
你找尹醫生 幹什麼啊
什麼事啊
沒有啦 沒什麼事
那麼
現在許覺對姜承允的面試 開始了
幹嘛要搞這樣
不是有意思嗎
為了公平起見
我們請了以下幾位評審
首先是志拿高中 任國文老師的
有豐富作詞經驗的 朴河善老師
大家好
安藝術代表理事
以犀利作風著稱的 安內相先生
下一位是來自
沒有不熟的人 快點吧
那麼 下面有請一號選手 姜承允演唱
歌曲名字<<出於本能>>
珍熙你都生病了
跑到哪裏去了
出去有點事 怎麼了
尹醫生找你了
尹醫生來過這裏了嗎
聽說珍熙病了 來給你送藥的
給
珍熙小姐
是不是因為太想我 病了啊
我是開玩笑的
吃了藥 快快的好起來吧
早知道就在家待著了
謝謝大家
那麼 我們來聽聽評審意見吧
朴河善老師
歌唱的非常好
我完全被他帥氣的演唱 感動了
我的分數呢
雖然發音個別有缺點
但是樂感 節奏掌握的非常好
姜承允誰能比的過呢
承允哥哥要贏了
在我看來 你這完全不行啊
聲音完全啞掉了
特別是你那眼淚化妝
一個大男人的 那是什麼啊
我的分數
下一位
有請二號選手許覺演唱
歌曲名字<<奔向天空>>
再見了 尹老師
珍熙 你怎麼又出來了
剛才 尹老師來了嗎
嗯 現在應該在衛生間 怎麼了
尹老師
嚇我一跳
珍熙小姐 嚇死我了
你怎麼又這樣
尹老師 是尹老師嗎
什麼 你說什麼
剛剛去我們家
嗯 我剛回來
啊 真是的
我都沒力氣了 你怎麼這樣
尹老師 還沒走呢
是啊 論文有人發表了
請進吧
我先看看
尹醫生
聽錯了嗎
在這裏啊 在這裏了
尹醫生
再見
慢走
珍熙 你這是什麼鬼樣子
尹醫生呢
剛剛出去了
謝謝大家
歌曲非常美
我真的非常的感動
我的分數
高音非常好
是一首非常好的歌
原唱的感覺 都出來了
這一部份 要是再有點感覺的話
我的分數
李醫生 你懂音樂嗎
給這麼低的分數
這是我的意見
在我看來
是個非常卓越完美的翻唱
我的分數
好了 以上是各位評審的意見
那麼 請兩位向前一步
評審團的分數 和觀眾的分數
現在 就在我的手上
兩位當中能夠出演
電視劇中的歌手主角是
60秒後公開
傻瓜 你找死啊
你們得給我 看看分數的時間啊
尹醫生 尹醫生
尹醫生
珍熙小姐
你怎麼
為什麼
珍熙小姐 珍熙小姐 珍熙小姐
兩位中的獲勝者是
傻子 你別磨蹭 快點公佈啊
對呀 前輩 你幹什麼呢
那麼 我公佈獲勝者名單了
獲勝者是 姜承允 祝賀你
果然是我
下次有好的角色
算了 我太傷自尊了
再也無法參加了
再見了
阿覺 許覺
好厲害
沒事嗎 醒過來了
是
太好了
我一直很擔心呢
對不起
對了 剛才為什麼打我啊
因為老是見不到你 太高興了
你看 我有沒說過什麼
我說過 你會非常非常想念我的吧
是 真的
對了 醫生
是
那裏很冷吧
肯定比首爾冷啊
怎麼了
這個 雖然不是什麼好的
但是 是我親手織的
你親自嗎
好帥啊 我太榮幸了
過獎了
好暖和 真暖和
我得走了
我回來以後 會給你打電話的
衣服
沒關係的
下次再給我吧
都生病了 還跑那麼遠
您還揹她回來 真的辛苦了
沒有啦
但是 珍熙小姐是不是生我的氣了
什麼 為什麼這麼說
剛才一看見我 就打我一個耳光
然後 就暈過去了
耳光 為什麼
這個 我也不知道
每天罵你沒禮貌
對不起
真的是因為沒禮貌 挨打的嗎
那個人
那不是許覺嗎
什麼
那個是許覺
哦!我的天啊
他真的成為歌手了
我想真心的 感謝我的父母親
還有 姜承允
你在看嗎