-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第089集=-
姜代理
我叫你去給我拿護照 你怎麼還沒走啊
社長 我忘記了
我吃完晚飯 馬上就去幫您拿
還會忘記了
吃完飯 馬上去給我拿回來
幹嘛要護照啊
社長因為電視劇拍攝 要去中國
中國 爸爸
爸爸 我也要去中國 中國
我也要去中國
我想去中國吃炸醬麵
中國沒有炸醬麵 你這傢伙
老公 你把這個 幫我拿到廚房去
這個快遞 你應該請他幫你送進屋的
他說很忙 著急忙活的就走了
我也不是閒著的啊
沒事嗎
爸爸
這個教育學生的方案
和環境保護的報告書
大家明天都做好交上來
最後啊
這個教育廳
今年的模範教師的名單 下來了
我們學校的朴老師 獲得了這項殊榮
哦 我的天啊
不是 不是
不是朴智善老師
而是朴河善老師
我嗎
真是的
為什麼不一開始 說清楚是朴河善老師
為什麼說是朴老師呢
故意讓人難堪 真是的
恭喜你 朴老師
是 謝謝
這可不能放過你啊
得請我吃大餐啊
哪有啊
怎麼了
我也覺得有壓力了啊
女朋友都得大獎了
媽呀
Sorry
你剛才說什麼
什麼
剛才尹老師說 女朋友得獎了
那麼 朴老師是尹老師的女朋友
您怎麼了
為什麼說 這麼不像樣的話
尹老師 你剛才沒那麼說嗎
說是女朋友的
不是的 您說了嗎
是女朋友嗎
沒有
不是女朋友
是鄰居朋友
住在我隔壁的朋友 得了大獎
隔壁朋友
怎麼樣啊 沒事嗎
這個肌肉有點拉傷啊
很幸運的是 沒什麼異常
是嗎
都怪你 叫我拿那麼重的東西
先打個止痛針
然後 我會給您開藥方
好好休息一天 就可以了
醫生 您叫我了嗎
是的
這是我的姐夫 腰傷到了
請給他打個止痛針
是 請跟我來吧
是
姐姐 你喝杯茶等等吧
是往手臂上打的
是嗎
我以為 要往腰上打呢
放鬆
哎呦 是不是因為美女打針啊
一點都不痛啊
我還沒打呢
會有一點痛
您長得好漂亮啊
什麼 謝謝了
我是在電視台工作的
在我看來
您比一般的演員 都漂亮啊
哪有啊
您在電視台 做什麼工作啊
我有個小公司
叫安藝術 給電視台提供演員
那麼
您應該常常能看到 有名的演員啊
我喜歡宋鐘基
鐘基 大家都喜歡他啊
人也很善良
是嗎 打完了
這麼走掉 好可惜啊
您要是想當演員的話 就聯繫我
我會盡全力推薦您的
還沒打完嗎
打完了
你跟護士說什麼呢 說那麼久
說什麼了
我怎麼了啊
你不是說 要盡全力推薦她嗎
你有什麼能力啊
自己都沒弄明白呢
你這人 真是
睏了嗎
眼皮都打架了
尹老師
我這副樣子 你就裝作沒看見吧
對不起
要不要喝杯咖啡啊
好啊 我先出去
您跟我出來吧
叮咚 叮咚
吵死人了
你們倆 怎麼有那麼多的簡訊啊
什麼
這麼一看 你們倆的簡訊時間
好像正是來來回回的
好奇怪啊
哎 什麼啊
這麼害怕的樣子 也很奇怪
謝謝了
早上是朱老師
剛才是朴老師
今天好幾次 都差點被發現了
我們在學校 真的應該小心了
就是啊
我們要不要搞點暗號啊
暗號
在棒球比賽中
為了不讓對方的隊員看出來
同隊員都用暗號交流
這樣的話 就是返回
這樣的話 就是打帶跑
就是這樣的
就跟埋伏一樣啊
一定很有意思
是吧
我們也做點吧
不用吧
有什麼啊
你不是說有意思嗎
我來想想吧
腰好點了嗎
好的差不多了
韓佳人
我的神氣消失了嗎 那麼
她都出道多久了啊
樣子一點都沒變
長得很像林護士啊
什麼 誰
就是小舅子 保健所裏的那個護士
舅舅的保健所裏
還有那麼漂亮的護士啊
還韓佳人呢
真會瞎扯
什麼
那個護士 哪個地方像韓佳人啊
怎麼不像
眼睛啊 鼻子啊
都很像啊
什麼
怎麼了啊
就是長得像啊
我洗完了
舅舅 你洗吧
你一直在用功看什麼呢
我在看考試題 你走開啦
這放寒假的
到底是什麼啊
知道的太多 會受傷的
您來了啊
我聽說 您的腰不太好
沒事了 現在都好了
珍熙小姐
確認一下 倉庫的PCC注射液
是 醫生在裏面了
您好
是 您很忙啊
是啊 是的
您的腰還疼嗎
不啊 昨天針打得好 已經完全好了
謝謝了
客氣了
我昨天聽了一下
保健所還經營一些 免費的保健項目啊
什麼
實際上 我不只在電視台工作
還是我們社區的社區長
老人家們 能參加的保健項目
都有什麼呢
我給您介紹 預防老年癡呆的項目吧
您看看吧
對了 我跟您提過的 有考慮嗎
什麼
還會是什麼
有沒有當演員的想法啊
有想法的話 隨時聯繫我
我會盡全力推薦您的
首先 互相稱呼就是這個
我這樣的話 就是朴老師
朴老師這樣的話 就是我
是
咖啡呢 是這個
走呢 是這個
跟我去和咖啡呢 就是這個
是
您能記得住嗎
要不要試一試啊
我們去喝咖啡
這樣嗎
用拳頭 碰一下嘴唇
用手掌 這樣拍打兩邊肩膀
是
但是這樣的話 會不會更加明顯啊
在辦公室裏 這樣的話
好像更容易讓人懷疑啊
也是啊
那麼短點的 行不行啊
我們有什麼話
就直接發簡訊 不行嗎
當然可以
但是我們做點暗號 多有意思啊
還是 直接發簡訊比較好
電影要開始了
快走吧
您爆米花 是不是買的太大了啊
哪裏啊
吃著吃到不夠了 多掃興啊
等一下
親愛的 你來看電影啊
什麼 是啊
跟誰一起啊
我自己來的
我喜歡自己看電影
自己還買那麼大的爆米花啊
可樂也插了兩枝吸管
我特別喜歡爆米花
怎麼給我兩枝吸管啊
好好看電影吧
尹老師
怎麼辦啊
您還好嗎
沒事的
真的對不起
您真的沒事嗎
我們去醫院吧
我真的沒事
您剛才 為什麼
我看見 朴智善老師來了
真的嗎
那麼不能在這裏 看電影了啊
-=幾天後=-
我回來了
有意思嗎
有意思什麼
根本都沒去逛北京城
只是在沙漠 天天拍攝了
辛苦了
回來了啊
一切都好嗎
一切都挺好
就是時差沒調回來 有點睏啊
跟這裏 就差一個小時
還時差咧
你叔叔呢
你們沒一起回來啊
說是有事要辦
從後面走了
您怎麼還買這個回來了啊
我去中國拍戲的時候買的
老虎膏對身體 特別有好處
謝謝您
但是不知道 可不可以收下啊
我只是感謝您上次給我的
老年癡呆保健項目
不要感到負擔
但是 這不是一般地方的老虎
而是 真正深山的老虎
誰都見不到的
是 謝謝您
但是 這兩個都要給我嗎
給一個 多不好啊
對了 我沒給其他的護士買東西
這是我們的秘密哦
是 好的
那麼 再見了
這個也答對了
好厲害啊
厲害 你把我看成什麼了
雖然 語法還是有不少的錯誤
但是前輩的閱讀 真的好厲害啊
英語閱讀這樣子
飛速提高的秘訣 是什麼
只是清醒 聰明的頭腦吧
今天的課 就到這裏
對了 你把星期三的筆記給我
重要的部份 我幫你用紅筆標上
那邊的黃色筆記本
怎麼了
您的手腕痛嗎
是不是因為 一整天都剝大蒜了啊
手腕一直很酸
抹點老虎膏吧
對手腕很有好處
老虎膏 哪有啊
叔叔在中國 買了兩瓶呢
是嗎 那我抹點吧
吃水果吧
謝謝了 姐姐
幫助別人學習 是好事
但是你的學習 沒退步吧
當然了
不是這個本本呢
這是誰的啊
好像是老師的啊
老師 誰啊
班主任
畫了好多畫啊
是什麼啊
哎呦 好累啊
整天在沙漠裏拍戲 簡直累斃了
攝制組一起回來了嗎
沒 就我們回來了
對了 我聽說 你買老虎膏回來了
放在哪了啊
老虎膏
什麼老虎膏啊
什麼老虎膏
承允說的啊 你在中國買了
我買了嗎
你說什麼呢
在哪了
那個
那個 是什麼
我給林護士了
什麼
介紹給我們那個老年人
那個癡呆保健項目的
挺感謝的
也不值多少錢
你瘋了嗎
嚇我一跳
幹嘛大聲喊啊
我那天 去注射間的時候
還以為 盡力推薦是怎麼回事呢
還有說 林護士長得像韓佳人
我就覺得有點奇怪
哪裏啊
哪裏 哪裏
你從中國回來的時候
為什麼讓承允自己 先回來的啊
你去幹什麼了啊
不是去給林護士 老虎膏了嗎
什麼啊
那你什麼時候給的啊
你一回來 我就開行李箱 就沒有了
不就是在回家之前 就給了嗎
不是嗎 說說啊
那個 不是故意去的
只是回來的路上 就去一下
去一下
為什麼 為什麼
去那裏 比回家更著急嗎
你說什麼呢
只是她給我介紹了 老年癡呆保健項目
為什麼是她 給介紹保健項目啊
繼相都在呢
你在那待著 她就介紹給你了啊
不是你去拜託人家的嗎
什麼拜託啊
只是她主動給我介紹的
是她主動地啊
那我去問問繼相 就知道了
你怎麼了啊
我要問問啊
到底怎麼回事
別這樣啊
也不是什麼大事 怎麼了啊
不是什麼大事
這還不是什麼大事啊
好 對不起
我錯了
我錯了 原諒我吧
好 我原諒你
你現在 就去把老虎膏要回來
什麼
我要你馬上 把老虎膏要回來
那個 怎麼要回來啊
都給了
不能要啊
那我去要
你這人 真是的
怎麼了啊
什麼怎麼了
你馬上去給我要回來
給我要回來
現在去的話 人家都下班了啊
要是下班了不在
那就明天早上 一大早的去要
你要是再有一次
就等著我收拾你吧
我連你看A片 都幫你扛了
這次 我真的無法忍了 知道了嗎
您好
您有什麼事啊
醫生現在出診了 不在
那個 我是來見您的
見我 為什麼
您來問我 想不想做演員啊
真的對不起
我從來沒想過
所以 有點困難
不是的
是
說這種話 真的很對不起
什麼
是什麼啊
老虎膏
老虎什麼
我昨天 給您的老虎膏
啊 是 那個怎麼了
那個 能不能還給我
什麼
我非常需要它
對不起
您練習完了嗎
天天就那麼回事吧
好好練啊
對了 我看了尹老師的筆記本
那個 寫了暗號的筆記本
什麼 那個您怎麼
偶然間看到的
您的暗號 是那麼用心做的啊
嗯
您不去教育廳嗎
馬上就頒獎禮了
現在就去
什麼 別來了
您還有事
我請個假 就行了
怎麼說 也是朴老師得大獎的日子
什麼大獎啊
您請我吃慶功宴好了
晚飯呢
真的別來哦
知道了吧 真的啊
現在行了吧
怎麼是一個啊
什麼啊
你叫我要 我也要了
不是說 買了兩個嗎
剩下的那個 哪去了
別這樣啊
那個林護士 寄給鄉下的父母了
要回來
什麼
我叫你要回來
你是她們家的兒子 還是女婿啊
幹嘛給人家那個
那個 我怎麼要啊
讓林護士知道了 多不好
就是因為你給了林護士
去要回來
我怎麼要啊
我們就這麼算了吧
什麼算了啊
去要回來 快點
你真的好過份
我又沒怎麼樣
你幹嘛因為一個老虎膏
讓我這麼丟人
你說我過份
我打聽了一下
沒有人邀請你
你自己去的保健所
繼相也在
但是 不看繼相
只看林護士
那個 癡呆
你還挺喜歡癡呆的啊
明明就是 拿著那個當藉口
女人最生氣丈夫什麼事 你知道嗎
就是這樣的啊
找藉口啊
什麼啊
不要擺出 那麼無辜的表情啊
還有
趁我說好話的時候 馬上去要回來
我不知道 你說什麼藉口
我真的
別說了
還不去要回來
真會裝蒜啊
你這樣 我就會放過你啊
今天之內 無條件要回來
知道了嗎
還不走啊 好啊 繼續裝
今天不要回來 你就等著瞧吧
我怎麼了
還不去把老虎膏要回來
你真的是 不見棺材不掉淚嗎
接下來我將公佈
模範教師獲獎者名單
志拿高中的朴河善老師
風波高中的李成鎮老師
文化高中的李珍英老師
恭喜三位老師
下面 我們來聽一下獲獎感言吧
先從朴河善老師開始
感謝大家能給我這個獎
最近 因為教育權利的下降
教室的分割
大家都很擔心
但是我認為
越是這種時候
教師們 比起保護權利
以更低的姿態 去關照學生
更加重要
首先 互相稱呼是這個
尹老師 謝謝你
給了我這麼好的獎
我會更加努力地 為學生們服務
我會更加努力的
怎麼回事啊
我感謝 一起工作的同事們
教監老師 校長先生
她怎麼了
這是什麼
去機場
22年一起生活
比起大韓民國的丈夫們
我曾經自豪 我是個
好丈夫 好爸爸
朋友們 有出軌的事情的時候
我也從來沒有 做過丟人的事
但是我為什麼 會遭受這樣的丟臉
我實在是無法理解
我是哪裏做錯了呢
我為什麼要這麼做呢
誰呀
我是來拿老虎膏的