-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第94集=-
我來了
我去趟廁所
大半夜 跑來上廁所
什麼啊 什麼東西拿這麼多
哎 你別動 放那
要不 他媽又會找來了
什麼啊 大包小包的
這個是維生素
這個是香皂啊 香味好好啊
你別動了
怎麼了啊 他自己拿來的
這是化妝品組合
這麼長時間 不拿東西來了
這傢伙 老毛病又犯病了
這麼大包小包的 多讓人有負擔啊
活過來了
你怎麼 又拿這麼多東西啊
你媽 又會來首爾找我們了
那個不是給您的
什麼
那這都是什麼
我是買給我女朋友的
女朋友
你回來得好早啊
是啊 今天比較早下班
好冷啊 還說回溫呢
對了 我有禮物給你
禮物
噹噹 這個給你
音樂劇的門票
哇 但是這個應該是
姐姐和尹老師去 才是啊
因為是學校發的
我們用尹老師發的去 就行了
我拿回來 想讓你跟尹醫生去的
給你們創造點機會
姐姐 我跟尹醫生已經沒什麼了
我聽說你告白了
沒成功啊
是這樣啊
我以為你什麼都沒說 是成功了呢
怎麼沒跟我說啊
也不是什麼好事
總之 都結束了
尹醫生也真是的
哪裏找 你這麼好的女孩啊
誰說不是啊
他這麼猶豫 我就把他給踹了
以後他就是捶地後悔 也沒用了
那是當然了
你可是多好的孩子
你沒事吧
當然了
你什麼時候 交的女朋友啊
那個 其實是上次面試的時候 見到的
之後見了幾面 反正也就成了
玩的真好啊
有個人 為了讓某人通過面試
彈鋼琴 手指頭都要彈斷掉了
某人竟然還搞對象
傻子 你就別瞎攪和了 行嗎
你管我啊 你這傻子
面試的時候 見到的
也是準備當歌手的啊
嗯 但是是僑胞
不會說我們的語言
那怎麼交往啊
語言都不通
就是手腳並用
反正 就是身體語言 亂用嘍
因為愛 什麼都不是問題
傻子
那你不覺得 憋得慌啊
語言都不通
是有點
秀晶啊 你教教我英語吧
一節課 100萬
幹嘛那麼貴啊
你就教教我吧
以後 我多請你吃好的
是她
嗨 是的 是的 是的 是的
她說什麼了 你一直是的是的
我也不知道
老說我不知道 多不好啊
但是 她說了起司
估計是什麼吃的 我得去買了
秀晶啊 我們就說定了哈
真是會自作主張啊
她現在一定很難過
早安
珍熙 你怎麼了
你哭了嗎
是啊
我在切洋蔥
實在太辣眼睛了
原來 你在切洋蔥啊
洋蔥呢
要打開煤氣
在旁邊切的話 就不那麼辣了
是嗎 早告訴我就好了
害得我大早上就哭
秀晶啊
大清早的 你幹什麼啊
我等會要去約會
你教教我英語吧
你就為這個 來吵醒我啊
找死啊
我給你買了 你愛吃的東西哦
但是那個女的 好像眼睛歪掉了啊
她到底看上哥哥你哪點了啊
我也不知道
因為語言不通 我也沒能問
所以 你就快點教我英語啊
讓我也說說話
你想說的是什麼
先教我最最急用的
你想吃什麼和你想要什麼禮物 這兩個
那是 你最急用的話啊
都成為我的女朋友了
就應該給她買想吃的東西 和想要的禮物
不是嗎
還真是怕人說 你對她不好啊
怎麼說啊 快點教我
你想吃什麼 想要什麼禮物
就問一句想吃什麼 怎麼這麼長
我兩個都說了 傻子
兩個都說了嗎
問我這麼長的話
幹嘛就買這麼點東西啊
補課費 這點根本都不夠
等給我買披薩補上
你就先湊合著吃 不行嗎
我最近 資金有點緊張啊
等我的零用錢到了
你想吃什麼 我都給你買
現在有了凱西
沒有錢給我花了 是嗎
那個女人
是不是圖哥哥的錢 才跟你交往的啊
你怎麼會說那樣的話呢
你都不知道 她多麼的善良呢
我還有想說的話呢
什麼
不要怕花錢 隨便挑
教你說這些話的我 更寒心啊
這可是最重要的話了
快點教我啦
不要怕花錢 隨便挑
什麼 慢點慢點
別擔心什麼
我回來了
珍熙啊 快點洗手過來
我正在煮你喜歡的花蟹湯
怎麼辦啊 姐姐
我晚上 好像不能吃飯了
為什麼
中午的時候
吃的中國料理吃得太多了
是嗎
以前一聽是花蟹湯 都要樂瘋掉的孩子
她該有多傷心啊
您好
您怎麼來了啊
我煮了花蟹湯
煮的太多了
就送過來給您嚐嚐
哎呦 我正愁晚上吃什麼呢
謝謝啦
也不知道味道怎麼樣啊
你在那先坐會
喝杯茶 再走
是
什麼 什麼啊
不會的啦
真是好胃口 心情好啊
都不知道珍熙為了他 哭的多傷心
自己高興那樣
好啊 知道了
等我去看看
您幹嘛 那麼嚇人的瞧著我啊
什麼 我哪有 沒有啊
眼睛裏 馬上就要噴出火了
看這裏 都被您的目光燒焦了
什麼
我開玩笑的啦
您為什麼那麼瞧著我的哥哥啊
我真搞不懂尹醫生
為什麼天天笑呵呵的耍人玩
我哥就是那種愛笑的人
不要太放在心上
都不知道
有人為了他 吃不好睡不好的
竟然還那麼笑呵呵的吃好喝好
真是的
什麼 誰怎麼了
沒有啦
等會我們去喝咖啡吧
好的
但是人的表情 怎麼能變得那麼快呢
什麼 哪裏啊
剛才還陰沉著臉
馬上就變成笑臉了
好神奇啊
你會變臉嗎
不要這樣
看看 又變了
剛才還說在約會
我們剛從百貨商店回來 就一起來了
打個招呼
誰 女朋友
幹什麼呢 進來吧 come on baby
你好 見到你很高興
嗨
誰啊
是我的女朋友 凱西
多吃點哦
這也太讓人受不了了吧
簡直是在伺候女王啊
承允對你好嗎
凱西聽不懂韓國話的
安秀晶 你翻譯一下嘍
狗吃飯的時候 都不能打擾的
什麼 你看你說的什麼話
哥哥對你好嗎
是的 他對我非常好
現在我穿的
從頭到腳 都是承允哥哥買給我的
外面的購物袋 也都是哥哥買給我的
不嫌麻煩的 一個個都給買了
你乾脆把百貨商店 買給她算了
怎麼了 她說什麼了
承允給女朋友 買了很多禮物啊
不僅僅那種程度啊
現在她身上穿的
從頭到腳 全都是哥哥買給她的
這像話嗎
怎麼不像話了
已是我的女朋友了
這點算什麼
我有預感
你媽媽不久以後 又會來首爾了
沒關係的
您好
是 你管我好不好的
什麼
沒有啦
什麼都沒有 我進去了
怎麼了
您怎麼又笑了
沒有啦
剛才有個人 這樣子的摔倒了
太有意思了
醫生您為什麼 每天都那麼的不真誠
我嗎
我也不是每天的吧
我真誠的時候 是很認真的
怎麼了 又有人摔倒了嗎
是啊 又有人
那個地方 怎麼老是發生那種事啊
我先走了
真是的
珍熙為了他 什麼都吃不下
真是越看越煩人
能有這麼件衣服 就太好了
知道了 等會見
是的 他對我非常好
現在我穿的
從頭到腳 都是承允哥哥買給我的
外面的購物袋 也都是哥哥買給我的
她可是我的女朋友
這點算什麼
早知道這樣的話 就讓他跟我交往了
秀晶啊 你去哪
你管我啊 怎麼了
我有急事想問你
你又想問什麼傻瓜一樣的話啊
哥哥 你跟她分手 跟我交往吧
什麼
跟我交往吧
也不用長時間啦
就一個月
給我買衣服 好吃的
帶我看電影 OK
你這是為了跟我要東西
才跟我交往的啊
就連那個凱西
也就是為了哥哥的錢 才跟你交往的
比起給那種 都不認識的人花錢
給我花 豈不是更好
跟我交往吧
好
你跟她分手的話 就跟我交往
知道了吧
我可是第一人選
你要是跟我交往 不好好對我 就等死吧
我知道了
以後跟你交往 我會對你好的
但是 我好像不會跟凱西分手
才交往幾天啊
雖然我們交往的時間不長
但是我們不是那種
能夠輕易分手的關係
我要是喜歡一個人
就會非常認真地喜歡她
你就直接拍電視劇吧
你想問我什麼
這個用英語怎麼說
你說過 你沒有電腦的吧
筆電和桌機 你想要哪個
你連電腦 都要買給她啊
哦 我的天啊
我回來了
回來的挺早啊
你拿的什麼啊
有個農場的患者 買給我的韓牛
怎麼給了這麼多啊
正好啊
昨天 鄰居給我們送了花蟹湯
把他們叫來一起吃吧
當然好了
所有的肉中 最好吃的就是韓牛了
非常強悍
現在韓牛的市場 也很不景氣
吃韓牛 也是在幫助農民們
所以 大家都多吃哦
是
真的很好吃
秀晶和智錫 跑哪去了啊
秀晶去找朋友了
智錫去參加同學聚會了
怎麼了 早上吃不順還沒好啊
沒關係的
別擔心我 姐姐你快多吃點吧
看見肉 就會樂瘋掉的孩子
竟然吃不下飯了
別人為你都那樣了 你還能吃的下去嗎
肉真的很嫩 入口即化啊
入口即化
旁邊的人怎麼樣 都不關你的事啊
這可真是
吃著吃著
旁邊的人死掉了 都不知道啊
你說過你沒有電腦吧
筆電和桌機 你想要哪個
什麼電腦 什麼
傻子
你說過你沒有電腦吧
筆電和桌機 你想要哪個
你沒有電腦 什麼
真是 你的英語 怎麼也說得那麼土啊
那裏 就是凱西住的地方了
是嗎 你愛去不去
是凱西
什麼凱西不凱西 再見了
謝謝啦 秀晶 再見了
傻子 你在哪裏 幹嘛不走啊
你幹什麼呢 多危險啊
哦 我的天啊 她
姐姐 我先走了
你好好玩
嗯 我幫著收拾完桌子 就回去
我先走了
珍熙小姐 明天見
怎麼一把都不贏啊
再來一把嘍
別這樣 我們來個比賽吧
那是什麼
以前 我們常常玩的
設定一個王 然後就來挑戰
王可以隨便指使別人幹活
好啊 很好
都吃完的話 我就收拾了
你也一起玩啊
有什麼規則嗎
當然了
打腦袋瓜啊
打腦袋瓜
好啊 好啊
我也要玩
好的 幫珍熙報仇
狗禮節
等著受死吧
剪刀 石頭 布
朴老師 您要挑戰了
等著挑戰吧
再來
剪刀 石頭 布
我是王了吧
他怎麼就成了王了
很好 狗禮節 等著吧
我來了
好的 好的
離狗禮節 40步
您好
你來了
剪刀 石頭 布
真的很厲害啊
朴老師好厲害啊
離狗禮節 30步
離狗禮節 20步
離狗禮節 1步
您好
你來了
我來幫珍熙報仇了
你這狗禮節
王可以叫她做任何事吧
要你幹什麼好呢
Roly poly 來這個
OK
好了吧
狗禮節 你死定了
剪刀 石頭 布
好不容易過來了
這麼簡單就結束了啊
好的 露出您的額頭
好生氣啊 都沒能幫珍熙報仇
我剛才看您 都是手下留情的
但是玩這個 手下留情就沒意思了
是不是太重了
對不起
但是遊戲就要這麼玩 才有意思啊
朴老師 從頭開始
給你
我從一開始 就應該看出來的
送什麼就照單全收 多奇怪啊
僑胞沒有那樣的孩子的
你哭了嗎
大男人幹嘛只為那麼點事 哭紅鼻子啊
就當做踩到屎吧
你真的那麼喜歡她啊
又上來了
您好
你來了
終於
狠狠地打那個笑臉吧
這次 讓你幹什麼好呢
用貓叫 唱一首歌
真的是小貓啊
珍熙等著我 我一定幫你報仇
剪刀 石頭 布
打起精神
堅持住
避的好啊
露出額頭
打兩次了 都感到抱歉了
快點打吧
那麼
狗叫
對不起
收拾了吧
好的
珍熙啊 我真的想幫你報仇的
我太不爭氣了
聽說 你晚上來我們家了
一直被我哥打啊
讓我看看
算了吧
都紅了 一定很疼
幹嘛這麼用力 打我的女朋友啊
真生氣
要不要我幫你報仇啊
不了 我一定會報仇的
那麼 馬上做吧
什麼 怎麼做
報仇就要下決心的時候 馬上做啊
等會一起來吧
什麼
算了吧 我還是就這麼算了吧
什麼啊 你這樣會氣病的
沒關係的
什麼沒關係 我可有關係
趕快來 快點
我不要啊 尹老師
哥
快點打一下吧
怎麼打啊
幹什麼啊 趕快打一下走啊
你被打了那麼多次
打一下 是可以的
快點
那麼 我就打一下
珍熙啊 這個 是為了你的一下
珍熙啊 我終於為你報仇了
雖然沒打爆他的腦門
但是 確實是很疼的樣子
早知道 就這麼打了
要不要再打一下
秀晶啊 我能進去嗎
現在都好了啊
我給你買了披薩
跟愛人分手了 現在有錢了啊
對呀
對了 你跟她分手了
輪到我了吧
現在 跟我交往吧
真的要跟你交往啊
什麼啊 你不喜歡我啊
不是 不是那樣的
你不是不喜歡我嗎
不是因為想要東西 才那樣的嗎
好吧 那下次吧
哥哥你說過 要當總統的吧
那麼 等你當總統了聯繫我
我再跟你交往
我知道了
吃吧
不要怕花錢 想吃什麼就吃
我本來 也不會擔心那些的