-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第035集=-
大家趕快吃吧
這是朱利安老師 親手給我們做的
這是我昨天新醃的泡菜
嗯 味道相當不錯呢
真的很好
是吧 您也吃吧
強悍吧 大家好 我是朱長今
哎呀 這味道
在教務室裏吃這種東西 怎麼行啊
朴老師 您也吃點吧
味道非常的強悍的
算了 謝謝
不要推辭了 快吃點吧
對了 這個調味料 是怎麼放的啊
味道非常的特別呢
這是我特別製作的秘料 對不起
沒關係的
哇 您的鞋好大啊 能有300嗎
沒錯的 300
我在韓國 都是特殊號了
那您在韓國 買鞋肯定很困難了
所以買一雙 就要穿到底壞掉啊
這個底都要掉了 一會要送到皮鞋店了
個子也高 腳也大
以後生了小孩 就去當籃球選手就行了
但是父母高 孩子也不一定高
我的爸爸也非常的矮
就像教監老師 那個個頭吧
但是 我也不算是矮的吧
我說 個子矮 怎麼還扯到我身上了
您吃這個吧
快嚐嚐 很強悍的
教監老師對個頭問題 非常的敏感
我怎麼還 哪壺不開提哪壺
我們教監老師的個子
跟我五歲的時候 一樣高
您從小時候 個子就很高啊
啊 對了 您把這個掉在我那裏了
我把這個 掉在朴老師房間了嗎
我還不知道 找了很久呢 謝謝
說什麼呢 朱利安老師把什麼
掉在朴老師的房間了
朴老師的房間
Room
您要去哪裏嗎
我去修鞋子 社區修鞋的在哪裏啊
啊 那給我吧
我去超市的時候 順便就幫您送去
辛苦了
是
朴老師
朴老師 您怎麼在這裏
我在這附近 跟人有約
這麼一看 朴老師住在這個社區啊
是啊
這裏 還有這種修鞋店啊
我也想修鞋
那不是男人的鞋子嗎
什麼 是啊
等一下 那個鞋子好眼熟
什麼
等一下 那不是朱利安老師的鞋子嗎
朱利安老師的鞋子 怎麼在你那裏
什麼 不是的 這是我爸爸的鞋子
你爸爸的鞋子
老人家的鞋子 有那麼大嗎
我爸爸的腳比較大
那麼 我們明天學校見
等一下 很奇怪啊
昨天 差點被朴老師發現
我心臟都要停跳了
差一點就被發現了 想想就覺得
以後要特別的小心了
要小心什麼
哇 嚇死了
你們怎麼那麼害怕啊
沒事啦 早安
早安
什麼啊
這個都要掉了
等會就要送到修鞋那裏了
這是我爸爸的鞋子
您的這個 掉在我的房間了
啊 我把這個
掉在朴老師的房間了啊
以後要特別的小心了
我的天啊
又是你的男朋友嗎
真是發了好多的簡訊啊
是啊 是有點
這麼一看 不管是什麼考試生男友
都是偽裝啊
這都是為了掩飾
秘密跟朱利安老師 一起同居的事
朴河善 你這陰險的女人
這個電話鈴聲 真的很好笑 是吧
是啊 現在你好好的笑吧
什麼
我讓你在能笑的時候 盡情的笑吧
怎麼回事啊
朴老師 這個怎麼做啊
兩個噁心的傢伙
我一定要找到確實的證據
把你們倆揭發出來
這裏的書 您都讀過嗎
嗯 大多數吧
大多數 都是裝飾用的
我可以借這本書看吧
等一下 這是我最珍愛的書呢
讓我好好想想
我想了一下 你可以借走了
明天休息 我們中午
做馬鈴薯手麵片湯 好嗎
您還會做麵片湯嗎
我可是朱長今啊
怎麼回事啊
沒有啦 只是感覺有點奇怪
對了 您換的泡菜冰箱 明天能來吧
是啊 最近家裏人也變多了
就想換個大的
朴老師 怎麼了
只是老覺得有人跟著
沒有啦
大嬸 您在幹什麼
還有 我不是大嬸
你走你的
這個大嬸 帶眼鏡帽子的
是在幹什麼啊
你這個老頭子 憑什麼說我是大嬸
我從哪裏看 像大嬸啊
從哪裏看 都是大嬸啊
你這個人
你以為我會放棄嗎
您在做什麼
馬鈴薯麵片湯 朴老師去買馬鈴薯了
我出去看看
放到那邊的廚房 就好了
是 我知道了
泡菜冰箱來了啊
是啊
您要去哪裏嗎
我出去轉轉
哎呦 這麼珍貴的時間
幹嘛非要休息日見面啊
教監老師 我一定要在這個時候
跟您揭發一個 能震驚全校的事件
什麼 什麼事件
會咬人的狗不叫 您聽過吧
什麼咬不咬人啊 到底是什麼 你快說
耳朵
什麼
朴河善老師和朱利安老師同居
你確定吧
您親眼看看吧
我的直覺 是百分之百的
不然的話 我用手煎大醬
朴老師 教監老師
朴老師
怎麼在這裏見面了啊
是啊 您經常來我們這裏啊
我跟教監老師 有事來這裏了
正好 來了這裏
應該到朴老師家裏 去喝杯茶啊
朴老師家 在這附近吧
什麼 我的家
怎麼了 不能喝杯茶嗎
有什麼不可以的理由嗎
沒有
那就請我們喝杯茶吧
我也想看看朴老師的家
是
都好了
其他的我來收拾 辛苦了
我們走了
智媛 你去鄰居家 借點辣椒麵來吧
好的
就在這裏嗎
還是獨門獨院呢
稍等一下 我家裏有點亂
看見了吧 她那驚慌失措的樣子
我們趕快進去 抓個正著吧
不會吧
朱利安老師
朴老師 您怎麼這麼慌張
快躲起來 朴智善老師和教監老師
現在就在外面
什麼 為什麼
快去房間裏躲起來吧
去哪裏啊
閣樓上
朴老師
可是 朴老師
您在這裏幹什麼
我想給你們倒茶呢
哪裏 要在哪裏喝呢
就在客廳裏吧
行 慢慢喝吧
這個 是我昨天新醃的
請出去坐著吧 等一會就好了
幹什麼啊 對了 朱利安老師
是不是也住在這附近啊
是啊 怎麼了
教監老師 找朱利安老師有急事
是是是
家離得也很近 要叫過來嗎
嗯 好吧
為什麼 為什麼叫朱利安老師
喂 朱利安老師
是 朱利安老師 現在您在家嗎
是的
正好 我跟教監老師
在朴河善老師家裏了
您過來一趟吧
教監老師 找您有急事
為什麼不回答 會來的吧
一定要來啊
是
快點來 我們沒什麼時間
這裏是哪裏呢
你給說說
-=一定在家裏的某個地方 絕對沒有錯=-
朱利安老師 這裏是哪裏呢
我們可以參觀一下 你的家吧
各個角落
什麼
是啊 我們參觀一下吧
那個是誰的房間呢
我的房間
-=我該怎麼辦=-
=-去地洞裏躲躲=-
這是我的房間 慢慢看吧
慢慢
床好大啊
衣櫃不錯啊
大概看完了 出去吧
怎麼了 都看看吧
還看什麼 這麼點個屋子 還看什麼
雖然房間小 但是看的很多啊
這個漂亮吧 這是新款
我穿起來 非常的漂亮
什麼啊 衣服還不錯
怎麼了 多漂亮啊
算了 好看 好看行了吧
您怎麼了
你在幹什麼呢
我穿這個衣服 非常的漂亮啊
快快
怎麼了
我得躲起來
教監老師和朴智善老師 來了
什麼 快 快進去
放開
這是我先夾到的
怎麼回事
好像有什麼過去了
好像是朱利安老師
您好
嗯 好
我們參觀了你的房間
那裏是哪裏
是廁所
那邊是陽台嗎
是
你在幹什麼
沒有 什麼都沒有
風景不錯吧
風景好什麼
朴老師肚子 怎麼突然鼓了
可能是因為 中午吃多了油膩的
胃脹氣
我很容易胃脹氣的
我上學的時候 外號就叫放屁蟲的
看見了吧 一直很奇怪
百分之百的
確實奇怪
朱利安老師 一定在這家裏住
一定是藏起來了
朴老師 朴老師在哪裏
我在衛生間
我能用一下衛生間嗎
洗洗手
等一下
幹什麼呢
肚子不舒服
馬桶堵了
你到底拉了多少啊
請坐一下 馬上就上茶
二樓是什麼地方
不要去二樓
我要參觀一下
不要去
這是誰的房間啊
你怎麼在這裏
你的房間 不是在一樓嗎
我看書的時候 在這個房間
是嗎 那麼這裏 平時是空房間嗎
現在 請下樓喝茶吧
請下來吧
什麼 同居 家裏都找遍了
哪裏同居了
不是的 真的有的
這樣就行了 我先走了
朱利安老師 一定在這家裏的
我確定
誰呀
朱利安老師
不可能的
朱利安老師來了
您好
教監老師您好 朴老師您好
房子不錯啊
房間真的 收拾的不錯啊
朴老師 抖腿的話 福氣就飛走了
我會看著辦的
我用下衛生間
那麼 我們走吧
謝謝您的茶
是
你站住
朴老師 朱利安老師
你們起在這個房子裏住吧
什麼 您說什麼呢
您說什麼呢
問我說什麼 是吧
我花了一些時間 整理一下思路
整理什麼思路
還能什麼整理 整理兩個人
在這個家裏住嘍
我現在問你們幾個問題 回答我
朱利安老師 您第一次來朴老師家吧
當然了 當然是第一次
第一次 但是這個門那個門 都一樣
你怎麼確定 那裏是衛生間呢
什麼
對呀 你怎麼知道的
那個 就是說啊
這裏有點大便的味道
是嗎 這是在狡辯
很好 那麼這個 你要怎麼解釋
我是在二樓的客廳 看到的
這裏可寫著
就是朱利安老師的 英文名字縮寫
朱利安金
您不是從來沒來過嗎
怎麼回事啊
那個
那是我的
我還以為在哪 原來在二樓的客廳啊
不可能 那麼JK
智媛 金
我的縮寫
很好
那麼 這個是怎麼回事
鞋櫃裏的鞋子 不是朱利安老師的嗎
沒錯吧 沒錯吧
看 正好
我不是跟您說了嗎 那是我爸爸的
您說什麼謊話呢
朴老師明明有說過的
朴老師的爸爸 就像教監老師那麼高
對呀 明明說過的
如果個子那樣高的話 肯定不到160公分
那麼個小矮人的腳 能有300嗎
你說 誰是小矮人呢
您要怎麼解釋
我的叔叔個子很矮 但是腳也很大
不可能 哪有個子160公分 腳300的人
有的話 找出來我看看
不是還有爸爸的照片嗎
當然 因為是謊話 所以會說沒有
是吧
不 我去找找
沒有吧 不可能有 怎麼會有呢
有的話 我用手煎大醬
對了 以前姐姐手機裏
不是有叔叔的照片嗎
什麼
我的手機
就是那個 在草地上跟朋友照的
啊 對了 這裏 這是我爸爸
看吧
不可能
朴老師 算了吧 我們走吧
不 最後一個
還有什麼啊
這個泡菜
我就知道是這樣的
這個和上次朱利安老師
自己開發的調料做的
味道一模一樣
您嚐嚐
真的一模一樣啊
是吧
這個 您要怎麼解釋呢
您不會說什麼是
從朱利安老師那裏 要來的吧
那是我做的
你怎麼可能
女高中生醃泡菜
我會做啊
真是的 那麼你現在 做一個一樣的
我就相信
朱利安老師 一直這麼說的
調味料的量很重要
醃的時候 辣椒麵兩湯匙
鹽一湯匙
食醋兩湯匙
打算半湯匙
還有最後的秘寶 醬料
嚐嚐吧
你看錯人了
我可是開過飯店的人
教監老師 您也嚐嚐吧
絕對不可能一模一樣的
不可能 不可能一模一樣的
為什麼一樣
真的一樣
真的是我做的
不可能的
不可以這樣的
不可能
明天學校見了
我以為會被發現了
多虧了你
是不是有點危險了
朴智善老師 你可以用手煎大醬了
對不起
明天準備檢討吧
這次 真的是朴老師錯了
明天見
為什麼 老是感覺不對勁呢
現在開始 朴智善老師
不會再懷疑 我們住在一起了吧
是啊 上次被教監老師 訓的很慘啊
以後我們絕對不能 在學校說家裏的事了
-=下集預告=-
如果智媛是秀晶
我在學校裏 特別的想爸爸
我最最喜歡 跟爸爸玩了
大叔 你喜歡我啊
我可是對你一見鐘情
大叔 我們交往吧
Party 雖然很好
但是這個 是不是太過頭了
珍熙啊 你熬夜了嗎
這次 真的想要完美的
保健所考試開始
結果出來了
落榜
我以為 這次沒問題了