爸爸快
爸爸不見了
什麼
這是哪啊
這是什麼
什麼啊
哇 這裡會不會藏著財寶啊
別動 搞不好這裡會有陷阱
安內相哪去了
快出來
你們在幹什麼
這是什麼
這裡怎麼還有個洞
你們在裡面幹什麼呢
原來是這個啊
他們說家裡有個60年前挖的防空洞
防空洞
嚇我一跳
趕快進來啊
姐姐你先躲起來
哎呦 這味道
挺黑的 還挺大呢
什麼啊
我吹個口哨試試他們能不能聽見
讓他們聽見了進來揍你啊
在哪呢
出去吧
60年前有人為了躲避戰爭挖的這個洞
60年後的今天救了內相
你起來了啊
睡得好嗎
是啊
姐姐 對不起
我這麼唐突的來了
姐姐我先走了
沒關係 坐下吃飯吧
我來吧
你是不是突然發生什麼事了
哎 真是的
怎麼會有那種事呢
就是說啊
那你以後打算怎麼辦啊
得再開始找工作啊
暫時先做兼職什麼的
你有住的地方嗎
你不是被考試院趕出來了嗎
沒有啊
但是不管怎麼著也得想想辦法啊
我最近也是焦頭爛額的
怎麼了啊
我給我們學校的外教老師找房子
結果還被騙了
學校方都知道了
哎 怎麼辦啊
就是說啊
我出去以後 你慢慢吃完飯再走啊
我聽了你的事 覺得你好可憐也想幫助你
但是我住的這房子也是堂妹的
堂妹嗎 不是親妹妹嗎
嗯 是堂妹
啊 那這是她的房子啊
那她怎麼不跟她的父母一起生活啊
說來話長了 反正她的父母不在了
老師 您還好嗎
好球
呀 你怎麼在那自言自語的
還不過來跟大家一起玩
老師 我真的身體不舒服
我想去趟醫務室
你這天天的一上體育課就裝病
除非是你兩個鼻孔流鼻血 不然絕對不行
沒事嗎
流鼻血了
是啊
兩個鼻孔都流鼻血了
老師 我現在能去醫務室了吧
去吧
智媛你陪她一塊去
媽媽 媽媽
孩子 你怎麼在這啊 這麼危險
媽媽
你媽媽不見了嗎
沒關係 姐姐給你找媽媽
沒關係
媽媽 爸爸
你們在哪裡
伯母 會有一點點疼
嗯 好
伯母 要按時吃飯 知道了嗎
哎呦 真是不知道怎麼感謝你了
一分錢也不收還...
哎 等一下
怎麼也得拿點這個吧
哎 不用了不用了
您別這樣
別推辭 這個可是好東西
來 拿上再走
你跟媽媽在哪分的手啊
媽媽
這邊嗎 還是那邊
別哭啊 別哭啊
媽媽
為什麼哭啊
叔叔給你個新奇的玩意看好不好
小黃狗
汪汪汪 不要哭 啊哦 不要哭
不要哭
嗯 好了呢
給你糖吃啊
等一下
沒有糖了呢
但是 當當
有這個
要不要吃吃看 這個比糖還好吃
好吃吧
不好吃嗎
是你弟弟嗎
不是的 他好像跟媽媽走散了
我問他他也不說
現在我們叫媽媽好不好
去哪好呢 你的家在哪啊
哦 在那了啊
那跟叔叔一起走吧
我跟他走了 你好像還是學生
快回學校吧 辛苦你了
來 我們現在回家吧
出發嘍
我也去好了
學校
現在不回去也行
我看他找到媽媽再回去
看樣子你在玩球呢
皮球
是啊
我以前特別會玩呢
看您長得不像是會玩的呢
長得很文靜呢
我可沒有吹牛哦
您好像是氣球呢
什麼
皮球和氣球
早上發光的 無邊無際的大海
不知道嗎
看樣子是不知道啊
好像是海邊人啊
誰啊
氣球啊
那什麼時候能給我啊
您要是還不給我工資
我連住的地方都沒有了
怎麼辦
什麼啊 泡菜湯嗎
孩子們呢
在防空洞呢
去防空洞幹什麼
也不是沒有房間
鍾碩 水晶 吃飯了
這小子藏哪去了
安內相 讓我抓到絕不放過你
我討厭共產黨
哇 這真的是60年前寫的嗎
怎麼了
債主又找上門了
真想殺了他
過來一下 這飯都擺好了
家裡有人
看這飯是一大家人要吃啊
這小子躲哪去了
安內相 臭小子 出來
呀 安內相 出來
安內相
趁我說好話的時候 趕快滾出來
哎 真是氣死了
難道是那家的兒子嗎
我看鐘點工天天來
你等一下
我去問問那家的大嬸認不認識他
謝謝您了
呀 安內相 快出來
安內相 你不出來的話
我們絕對不會走
你看著辦吧
沒錯 看誰能等過誰
哎 喘不上氣了
這簡直是個蒸籠
啊 好熱好悶啊
我出去不行嗎
他們又不認識我
這傢伙竟然想扔下我
安水晶 你想背叛爸爸嗎
沒有了
阿實啊
媽媽
你怎麼出來了啊
我找了你好久啊
我們還在找媽媽呢
等著等著媽媽就自己來了
媽媽怎麼會不來啊
怎麼會不要你啊
爸爸 你在哪
為什麼還不來
再見了
同學
請您扔給我吧
您不是種子選手嗎
讓我這種子選手砸到了
可能會打壞你的內臟的
沒關係的
我的內臟很結實的
好的 我來了
好了 我來了
啊 我的內臟
你到現在還沒有地方住嗎
是啊
就找個房子 怎麼要那麼長時間啊
樸老師 這朱利安老師到現在都沒房子住
到底是怎麼回事
啊 那個
你不會是跟人簽完合約匯完錢讓人騙了吧
其實我找到房子了
啊 找到了啊
哇 太棒了 謝謝你樸老師
我馬上就能去住了嗎
啊 是啊 嗯
智媛啊 怎麼辦啊
所以我跟他說馬上就能去住了
怎麼辦啊
就讓他在我們家住到抓到騙子為止不行嗎
嗯
就住到抓住騙子
真的嗎
對不起
爸爸 我真的要悶死了
等舅舅回來的 你先忍會
能忍吧
可是我真的要瘋掉了
怎麼了 媽媽
怎麼了
媽媽 死了嗎
沒 還沒呢
但是我真的要死了
你想想辦法吧
你們在幹什麼 在別人家裡
啊 是舅舅
哎 幹什麼啊你
姐姐馬上就要回來了
現在真的該走了
你們再在這裡我可就要報警了
哇 那些人是怎麼進來的啊
門沒鎖嗎
鎖是鎖了
但是那些人好像是要了鑰匙給開了
走了嗎
是啊
你們一整天都在那個洞裡嗎
那裡簡直是個大蒸籠
要是真知道我在這一定還會來的
他們再來就報警唄
像我這樣也不敢報警啊
我們去挖一下那個洞吧
為什麼
你也看見了
我們在那差點憋死了
這邊是院子吧
是啊
這樣再挖一下的話
連接上院子就能通風了啊
不但可以通風
而且可以逃跑啊
怎麼樣
好想法啊
爸爸
是吧
可是誰來挖啊
我們來好了
金部長 是我啊
在公司的倉庫裡能不能給我拿個電鑽
我們給朱利安老師收拾房間吧
哦 珍熙怎麼還沒走啊
怎麼這種姿勢睡了
這個姐姐 真能睡啊
這種姿勢不容易睡著的呢
真的睡著了嗎
珍熙啊 你睡了嗎
睡了嗎
好像真睡著了 你別叫她了
怎麼睡的這麼死啊
要不要叫起來啊
讓她洗洗舒服點睡
算了吧
就這樣讓她跟我一起睡吧
珍熙你沒睡啊
姐姐你回來了啊
我怎麼還睡著了啊
你不是說今天走嗎
啊 是 現在我就
不要了
今天太晚了你就在這待著吧
但是明天還有人要來
真的對不起
好的 我知道了姐姐
我明天一早就走真的
真的給您添麻煩了姐姐
沒有了 以後一塊吃飯吧
好的
我走了
嗯 再見
是 我真的走了
珍熙啊
嗯 怎麼了
你笑起來更好看
笑一笑吧
啊 是 再見
要去哪裡呢
看見了吧
使用方法很簡單的
按這裡 拿著這裡
對著要鑽的地方就可以了
你們三個輪流
開始幹活吧
誰先開始
什麼啊 我們三個干
那你幹什麼 都你幹好了
我也想幹啊
但是萬一受傷了怎麼辦啊
現在歲數也大了 不能流血啊
我現在被通緝了也不能去醫院
被人通緝還炫耀上了
你怎麼能這麼自私
搞成這個樣子都是因為你
你還來指使我們幹活啊
知道了知道了
一定得讓我流血你才能痛快是不
你就那麼希望的話
我就流血給你看好了
血流成河
哎 好好說話啊
來 我來吧
慢慢的 慢慢的
小心 小心
哦 不錯呢
我得歇會
我來啊
我來吧 我來吧
真的不是人幹的活啊
我來啊
我來吧
那你來吧
這真是不是人幹的活啊
我來啊
我來吧
你別幹了 你干
哪怕是倉庫什麼的
就讓我待一陣不行嗎
媽呀
給我滾 這是我的地方
哇 房子真不錯 相當帥啊
你能滿意可太好了
對學校那邊請保守秘密 知道了吧
珍熙啊
姐姐
真的對不起
我又回來了
姐姐 真的對不起
能不能再讓我在這裡住幾天啊
我也希望那樣的
但是我不是跟你說了嗎
我也是
我真的會沒有任何存在感的在這裡的
那樣也不行嗎
真的不會妨礙你們
真的就像我不在一樣
我真的不會打擾你們的生活的
所以 就讓我住幾天吧
我真的是無處可去了
好嗎
姐姐
珍熙啊
我可以像透明人一樣的生活的
我真的可以那樣的
真的可以毫無存在感的
Yes I can
之後珍熙真的就像是約定的那樣
完美的做到了毫無存在感的生活在家裡
您不用這樣的姐姐
你就當我不在好了
啊 好累
通了嗎
嗯 馬上就通了
怎麼了啊
發生什麼事了
你怎麼了
好像有什麼扎我
什麼
啊 媽呀