-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第073集=-
你的歌唱得很好
今天結束以後 你要做什麼
沒什麼事
cut cut
沒什麼事 是什麼啊
班長
你從哪找這麼個 滿口方言的孩子啊
你不會說標準話嗎
你再說一遍台詞
沒什麼事
換人
不行啊
上集裏 他都已經露臉了
這個要連上戲的啊
導演
我一定會幫助他 改掉口音的
哦 我的天啊
沒什麼事 是什麼啊
你明知道自己有台詞
怎麼還改不過來 你那口音啊
我好像不太適應首爾
還敢跟我提什麼適不適應
都要上電視了
還說方言 馬上給我改
都說了這麼多年了
哪是說改就改的了
不說改就改
你怎麼 要放棄啊
有很多人 一輩子都改不過來的
特別是承允剛來首爾
不好改啊
也是因為哥哥太傻了
你再囂張
知道了
我會繼續囂張
囂張囂張
但是上電視的 就非得是首爾人啊
我們國家 也不是只有首爾人
別在那 說那沒用的了
到下次拍攝為止 你必須改過來
秀晶 你負責幫他改了
什麼
我憑什麼
承允不是很聽你的話嗎
我不管
你這傢伙
我會給你零用錢的
天天就知道使喚我
還不就給點錢
我覺得首爾話太嗲
不喜歡啊
嗲聲嗲氣的
我最討厭了
是啊 想讓前輩幫忙看看
是女高中生
是 那麼我會給您打電話的 是
河善小姐
您好
您要回家嗎
我送您吧
謝謝
您好像參加聚會了吧
藉著送年會的名義
見了很久不見的大學同學
喝了一點點酒
好像不是一點點
是喝了很多吧
一點點啦
是
對了
我剛剛給 要跟智媛同學
談話的前輩 打電話了
說什麼時候 都可以去
是 謝謝
妳好像喝酒了 比較睏
睡吧
不了
因為車裏比較暖和
所以 睏意上來了
對不起
哪裏啊
睡吧 到了我會叫醒您的
不必了
快睡吧
眼睛都睜不開了
什麼
我開玩笑的
原來 就是這個啊
什麼啊
我開玩笑的
就是這個啊
天天用來捉弄人的
也是啊
跟我也說過幾次
您本來 就喜歡開玩笑嗎
不是的
以前不是的
因為喜歡leesong
覺得很有意思 才開始說的
是啊
珍熙也喜歡leesong
不管怎麼想 我都理解不了
為什麼上電視 就非得說首爾話
那個
但是上電視說方言 多奇怪啊
方言怎麼了
等我以後成名了
我就要開一家 專門說方言的電視台
說方言
怎麼了
有一個多好啊
本來以為這段時間呢
天氣還湊合事
但是 高緯度的冷空氣又下來了
所以這幾天
想必會下點雪
以上 就是天氣情況
明天見
太棒了啊 不是嗎
你就亂想吧
幹什麼呢
不學首爾話了啊
趕緊出來
真的好神奇啊
您不是嘴裏 藏了一隻小貓吧
不是的
我只是覺得有意思 才學的
我還能這麼樣的唱歌
你是怎麼做到的啊
當然不是那樣的了 是這樣
我還是學不會呀
我來學學 睏了的貓叫吧
不行 不行啊
結尾 你聽不懂我國的話嗎
結尾 這麼說 就是首爾話了嗎
好冷
怎麼這麼癢
好好說 怎麼這麼癢啊
啊 不行 實在說不了
太肉麻了
怎麼說不了
你不是說要改嗎 趕快點
很癢嗎
太受不了了
受不了啊
怎麼受不了啊
你再說方言
哎呦 我知道了
還day
今天是什麼節日嗎
叫你說首爾話
你再說方言試試
你現在是在反抗嗎
從頭開始
沒什麼事
再來
要瘋了
就一句沒什麼事 為什麼不行
為什麼不行
這麼個沒什麼事 很難嗎
哥哥 你是不是腦袋有什麼事啊
我腦袋沒事的
再來 再來
姐姐
你的胃沒事吧
我昨天 是怎麼回來的啊
你都不記得了嗎
我就記得 我上了尹醫生的車
之後就不記得了
你是被尹醫生揹回來的
真的嗎
尹醫生真的因為姐姐 大半夜的
受了點苦
就是啊
不能喝 幹嘛喝那麼多啊
怎麼辦啊
我好像昨天做了 很多奇怪的事
什麼奇怪的事啊
我好像 在車裏學貓叫了
怎麼辦
喝醉酒學貓叫 怎麼了啊
只要不是在車裏尿尿
嘔吐 那都沒什麼的
那也有點
河善小姐
您好
是 您休息的好嗎
是的 昨天對不起了
因為見了很久沒見的朋友
我有點喝HIGH了
我很失禮吧 真的很對不起
沒什麼了
很正常的
我也經常那樣子的
您要上班嗎
是 那我走了
您還好嗎
我沒事 那我走了
河善小姐
是 您好像應該回家換換衣服
什麼
褲子
後面
怎麼辦
你非得再丟人 才會清醒啊
我熬夜教你的 都錯了
不知道了
我實在不適合說首爾話
哪裏有不適合啊
你唱歌的時候 不是不用方言嗎
唱歌是唱歌
那有什麼
哥哥 家裏有電子琴吧
怎麼樣
這個怎麼了
好好聽
沒有什麼事
跟我唱
現在還像個樣
以後就這樣
糾正發音 用這種方式練習吧
沒有什麼不可以
怎麼辦啊
這種程度 裏面都會看見了
朴老師還沒來嗎
今天 沒有國文的補習課嗎
那個朴老師來的路上 在冰面上滑倒了
衣服摔壞了
回家換衣服 馬上就來
是嗎
怎麼搞的啊
但是 朴老師的事
朱老師 你怎麼知道的這麼清楚
就像是 兩個人一起生活一樣
我怎麼了
剛才打電話來說的
幹嘛不說敬語
朱利安老師 被抓到什麼把柄了嗎
你說什麼呢
不是的
不是就不是嘍
幹嘛大聲喊
好奇怪
又說什麼 不像話的話啊
現在 她應該不會再懷疑
我們在一起住了吧
是啊 好像被教監老師訓的很慘
我們以後
絕對不能在學校 談論家裏事了
那個 朴老師 過來一下
你幹嘛把窗簾打開
沒什麼事
你的口音改過來了
只要做 就沒什麼不可以啊
學會以後 就沒什麼了吧
哪裏沒什麼 太有什麼了
方言又出來了
以後在家裏 必須說首爾話
為什麼啊
什麼為什麼 土死了
你就那麼說 不就行了
對呀
你以後 搞不好
還會有機會 當群眾演員
習慣說首爾話 多好啊
姐姐
才下班啊
吃點這個吧
我們學校門口 賣的小魚麵包
跟別的地方的 完全不同啊
別的地方 我不敢說
這真的是我們國家 傳統的小魚麵包
是嗎 那麼我來嚐嚐傳統味道吧
哥 你也吃啊
不了 我就算了
注意有冰
我早上上班的時候
有個大叔 在冰面上滑倒了
簡直太搞笑了
努力不摔倒 突然一下子摔倒了
簡直笑死人了
我看見過比那個 還有意思的場面
那是怎麼摔倒的啊
女人穿著褲子
吃吧 那個很好吃
對不起
早上的事情 請您幫我保守秘密
是
我不是想說河善小姐的事的
什麼 那麼是
以前真的有個 非常搞笑的摔跤
我想說那個的
但是 您的那個表情
是怎麼擺出來的呢
什麼表情啊
河善小姐 激動的時候的表情
就像上次您誤會我
摸您屁股時候的表情
您說的 到底是什麼表情
我好像 沒有什麼特別的表情吧
明明有的
這種的
我嗎
不管怎麼說
請您幫我保守秘密
除了褲子撕了那部份
其他能說嗎
最近 沒什麼搞笑的事
什麼
我開玩笑的
我會保守秘密的
再給我點湯 好嗎
好
你這首爾話 說的不錯啊
只能說好了
上司的話 必須無條件服從
社長要我說的
我也沒辦法啊
我是故意難為你嗎
最起碼
你要在上電視的時候 說首爾話
但是 改口音真的很難的
你是怎麼改的啊
就是我 安秀晶 秀晶
一直在為他 制定特殊課程
但是 我現在還是那種尾音
實在是說不來
你這小子
暫時一段時間 絕對不許用方言
最起碼 在我聽到的範圍內
這樣 才能上電視啊
是
喂 您好
姐姐 怎麼了
這個哥哥 怎麼老讓我覺得不安呢
爸爸的生日 我當然要回去了
姐姐 你買什麼禮物了啊
你瘋了嗎
怎麼了
你這話說的 太噁心了
你在哪學的首爾話的
我也覺得挺肉麻
但因為工作 我也沒辦法
工作 什麼該死的工作
連話都不許好好說
因為在首爾 就不給好好說話了啊
你的口音 到底是怎麼了
我也很痛苦
但是 真的沒辦法啊
別幹了
太肉麻了
沒辦法跟你講電話了
掛了 掛了
姐姐
在吃飯啊
什麼事啊
沒什麼啦
你們在吃飯 我就等會再來
沒關係的
什麼事啊
要是有 醃泡菜的大盆的話
我想借用一下
等你們吃完飯 我再來
等一下
我現在就給你
幹嘛還跑一趟啊
打擾您吃飯 真的不好意思
您可真是懂禮貌啊
怎麼事事 都這麼的懂禮儀啊
你要醃泡菜嗎
年紀輕輕 還會醃泡菜啊
我一直都有習慣醃的
今年雖然有點晚
但是也想要醃一點
等一下 前輩
您好
快請進
你不是說 晚點回來嗎
我得跟他一起走
放點東西
您來了
是的
在這裏稍等
是
前輩 是這個論文嗎
什麼啊
河善小姐
是
明天上班的時候
要注意路面的冰了
什麼 為什麼
不是 不要像早上那樣 又
走的時候 搞不好再摔倒
你以前跟我說 尹醫生很奇怪
他真的很奇怪啊
他怎麼那樣啊
什麼 尹醫生嗎
就是他啊
怎麼了
最近發生了幾件事
他是跟我有多親近啊
憑什麼老是耍我玩
是嗎
什麼 是嗎
你不是最了解的嗎
他到底為什麼那樣啊
你好像跟鄰居的女老師 關係很好啊
不啊 一般般
關係一般般 就開玩笑
還摀嘴啊
不是關係那麼好的
河善小姐的表情
實在是太有意思了
所以 我才開玩笑的
那個女人的表情 怎麼了
平常的時候 非常的文靜 謹慎的
稍有激動 就這樣
表情一下子變了
實在是太搞笑了
真是的
真的特別有意思的
她有點比較丟臉的事
怕我說出去
一感覺我要說出來了
那麼文靜的一個人
一下子 就變成瘋子了
什麼 瘋子
是啊 是真的
實在是太好笑了
我總想開她的玩笑
剛才 前輩沒有好好看吧
你也注意點吧
你這樣下去
搞不好會被那個女人整的
你的歌唱的很好
今天結束以後 你要幹什麼
沒什麼事
沒什麼事的話
我先走了
ok 18場戲 兩天後拍
馬上開拍第二場吧
是 第二場戲
大家請準備
您知道 下午還有戲吧
是
請您好好教他說台詞
做得好
所以 我才那樣的逼你的啊
我也不知道了
你看看 今天要說的台詞
在這了
我說什麼了
我只覺得是命運的安排
那個
你跟等會對手戲的演員 對對台詞
是 我會的
姜承允 你到底是誰
你到底是誰
幹嘛學首爾的小子們說話
從什麼時候開始
你不像你
像假的你
這是什麼
為什麼連想的時候 都想的是首爾話
在醃泡菜啊
一定很好吃
味道簡直強悍極了
您有什麼事啊
我看書的時候 發現了幾本書
覺得智媛同學 你讀會挺好的
給你
謝謝
我正好想買呢
那我就走了
泡菜醃好了 我們會買肉包著吃
到時候來吧
好期待啊 一定叫上我
河善小姐
繼相實在無法忍受
想開玩笑的衝動了
您要注意 家門口的冰了
像昨天一樣
之後的結果 非常的慘烈
我回來了
鐘碩啊 我來了
你來了
我都說了 不許你說方言
你喝酒了嗎
是啊 喝了一點酒
我實在是腦子太亂了
就喝了一點點酒
是嗎 在哪啊
大叔 我實在是不知道 我是誰了
這個說著首爾話的我 是真的我
還是說方言的我 是真的我
我實在是不知道了
我不知道啊
你清醒點
你在哪 喝成這樣啊
我不是首爾人
也不是慶尚道人
什麼
我不是首爾人
也不是慶尚道人
我是誰
你醒醒啊
昨天聽說你把泡菜 摀到我哥臉上了
有點事
這麼一看 朴老師挺野蠻
我哪有 沒有啦
那我走了
對了 這個朴老師你吃吧
您好
是 對了
我一個月前都聽到了
什麼啊
朴老師和朱利安老師 在一起住
什麼 您在哪裏聽到的
是朴老師親口說的
在音樂教室
說什麼了
那個 朴老師和
我可以說吧
朱利
親愛的 你幹什麼 你怎麼了
這裏是二樓啊
什麼
-=下集預告=-
你聽說了嗎
姐姐又看見那個騙子了
那個騙走 租房子錢的傢伙嗎
一個女孩子 多危險啊
抓什麼人啊
那筆錢對我很重要
把錢還給我 我就不再追究了
你在開玩笑嗎
你在幹什麼
要不要一起去展示會
你剛才說的那個展示會嗎
是的
有時間的話 跟我一起去 好嗎
你真的是智媛同學嗎
很奇怪嗎
不 很漂亮
誰呀 愛人嗎
這個嘛