-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第048集=-
謝謝 騎車辛苦了
哎呦 沒什麼
還有 這個我拿走了
交出來
別這樣啊
你這傢伙
給我啊 這是我的
都說好了給我了
快給我
快交出來
不都說好了 我騎嗎
你怎麼出爾反爾
你騎一陣子 不就行了嗎
現在 快點交出來啊
你們怎麼了
大嬸 前輩不還我摩托車鑰匙
我回來了
舅舅 你看看她
自己有嗜睡症
還一直要摩托車鑰匙
那就是我自己的事了
前輩
你還用我的摩托車 離家出走了
我哪有啊
真的嗎
快給我 是我的
等一下 等一下
本來我就想 找你正式談一次的
既然說到這了
我們整理一下 摩托車的問題吧
把河善小姐也叫來
等一下 等一下
也就是說
問題就是 我保管的摩托車鑰匙
現在 由鐘碩你保管著
鐘碩你利用摩托車 離家出走幾次
哎 那是她亂說的
前輩 你為什麼說謊
不好意思
那麼 鐘碩你不能保留了
那麼 給我 給我
智媛同學 也不行
你的嗜睡症 真的很嚴重
沒有那麼嚴重的啦
如果真的那麼嚴重
我也不能一直騎啊
你真的不可以的
那麼我我我 來
河善小姐 你來保管呢
我拿著鑰匙的話
她肯定又會偷走了
那倒是
那麼我我
我為什麼不可以
那麼 沒有辦法
只能重新由我
怎麼這麼吵
那就給他吧
明天開始 他送快遞
比起騎公司的大摩托車
那個小摩托車 好多了
也給你們交租金
也送智媛上學
那樣 雙方都有好處
聽起來 真的不錯啊
那就行了啊 真的
啊 完全無視我
真的為什麼啊
為什麼不經過我的同意
就把我的摩托車送人
因為擔心你
因為擔心 你真的會受傷
等你的嗜睡症好了
就會重新還給你的
那可太好了
那從明天開始 我就接管了
我回來啦
外面很冷吧
簡直凍死人了
跟朋友玩的開心嗎
工作也穩定了
也在單位 找到了合適的男人
真讓人羨慕
珍熙你也透過相親 找個金龜婿吧
金龜婿
我倒是想找了
但是現在的男人眼睛 都歪了啊
對了 姐姐和朱利安
你們認識的男人中
沒有什麼想找對象的嗎
我的朋友中
有個人 長得特別像高小英
外號就叫做高小英
一直讓我給她介紹對象
我的朋友 都不在韓國啊
那麼 尹老師怎麼樣啊
尹老師啊
尹老師有點
保健所裏 事務也挺繁忙
不是大尹老師
是小尹老師
啊 小尹老師啊
真的那樣 就可以了啊
他會答應的吧
我朋友 真的很漂亮的
尹老師也沒什麼 不同意的理由啊
朴老師 什麼事啊
那個
尹老師
你想不想 去跟珍熙的朋友相親啊
什麼
在大企業上班
外貌 身材 性格
都非常出色
特別的好
試試吧
因為跟高小英長得很像
外號就叫高小英呢
算了吧
怎麼了啊
男人們為了見她 都排成隊了
那麼就讓她 去見排隊的那些男人吧
沒有別的事 我就先走了
什麼啊 為什麼不去啊
就是啊
早安
昨晚睡得好嗎
我們出發吧
算了吧
我還是坐公車去吧
那可不行 都說好了
趕快上車 快
好 歡迎乘坐摩托車
我會將您安全迅速地 送到目的地的
出發
我聽說你的嗜睡症 很嚴重啊
這麼危險 你幹嘛騎啊
不嚴重的
說謊
不可以說謊哦
我作為
跟你同齡的女兒的父親來看
這個世上最重要的東西 就是誠實了
要不要 我跟你講講誠實啊
是給我們鐘碩和秀晶
小時候講的故事
是什麼啊
很久以前啊
有個孩子 整天說謊話
可是有一天
他掉進水裏了
有人看見他在水裏掙扎
就問他 孩子啊 你溺水了嗎
你知道 他怎麼回答的嗎
他說了什麼
他說 沒有啊
後來呢
哪有什麼後來
溺水身亡了嘍
這個故事 好虛幻啊
哪有
這是真的生活中 發生過的事
尹老師
您在幹什麼
為什麼盯著姐姐看
哪有啊 你有什麼事
尹老師你該不會是 喜歡河善姐姐
所以您才拒絕 參加相親的啊
我還以為 怎麼回事呢
您是什麼時候 開始喜歡姐姐的啊
我也不是很清楚
您沒跟姐姐說過嗎
當然沒說了
她都有男朋友了 我怎麼說啊
那有什麼關係
說穿了
也沒有結婚
剛開始 也不是姐姐情願才交往的
在我看來
尹老師 你有勝算哦
您就跟她表白吧
哎 什麼啊
為什麼不可以啊
那麼 我來說說啊
不要 不要
千萬別
千萬別 千萬別
怎麼了啊
我感覺 真的很有把握的
不管有沒有把握
別說就是了
就算說 也是以後我來說
千萬別說 知道了嗎
拜託了
我是來拜託您去相親的
我知道了
長的真的很純真可愛啊
金智媛 這裏
您在等我嗎
當然了 上車
我可以自己回家的
約好了 就要做到啊
趕快上車
對了
我來的時候 看見有賣炒年糕的
我們要不要去吃點啊
餓了吧
不餓
走走就會餓了
去吃吧 我請客 快上車
啊 活過來了
一整天 都沒好好吃東西了
來的時候看見 沒饞死我
您沒有好好吃飯嗎
一直在工作 沒有時間啊
吃完了嗎
要不要再來點
不了
走吧 一共多少錢
我看看 炒年糕一人份
米腸一人份
魚糕四個
2500元 5000元
一共7000元
這是五個
給您 我們吃好了 走吧
我們吃了五個魚糕啊
算了吧
什麼啊
早上還叫我 誠實的活著
我有什麼錯 是大嬸算錯了而已
而且這就是 人活著的趣味啊
也是 人活著的情感啊
聽起來 有點不像話啊
我回來了
不是說 晚上有約會嗎
本來約好 跟英旭一起吃晚飯
他突然有課了
啊 正好累了
姐姐好像 不是很喜歡約會啊
我看起來像那樣嗎
實際上 感覺還不怎麼放鬆
以後會慢慢變好的吧
以後會慢慢好 就說明不是緣份了
也許你的緣份 另有其人
另有其人
實際上 尹老師
朴老師
尹老師 您什麼時候來的
剛剛
這個申請資料
您忘了
啊 對啊 你看看我
我最近老是很糊塗
珍熙小姐
你過來一下
好
我不是拜託您 幫我保守秘密了嗎
千萬不能說的
我沒說的
剛才不是要說嗎
我都聽見了
我就是想問問
問什麼啊 不要問
別問了 求你了
我是替你鬱悶啊
尹老師這麼帥的人 在身邊不珍惜
她都不知道
還跟高英旭那種人交往
都不需要
不要說 不要說
不要跟她說
就算說 也是我來說
知道了吧
那麼 不說尹老師喜歡她
覺得姐姐挺好的
不可以
不要說 不要說
那麼不說 挺好的
覺得 姐姐作為女人 來說
不可以
別說 千萬別說
那麼 單純的稱讚呢
稱讚什麼
感覺 尹老師長得很帥
知道了
那些還是可以的
是嗎
那麼我罵高英旭 怎麼樣啊
就說 他其實是個壞人
一點點的誘導他們分手
故意罵他有點不好
但是 如果真的是那樣的話
也可以
我知道了
那麼 我就那樣說
別的 千萬別說啊
知道了吧
知道了 知道了
你要不要來一杯
我就不用了
你跟尹老師 說什麼了啊
他好像有點生氣了
沒有啊
只是
我有話 請他幫忙轉達
給保健所的尹醫生
我才發現
小尹老師 真是挺耐看啊
越看越有魅力
是吧 不是嗎
外表清秀 有禮貌
很帥啊
是啊 尹老師很帥
可是 你突然的是怎麼了
什麼
沒有 就是
姐姐你覺得 男人什麼時候最帥啊
這個嘛
就是一看見男人做什麼
就會很心動的
心動
我覺得 男人挽著袖子
一手握方向盤
一手放座椅倒車時 最帥了
這樣啊
我回來了
你怎麼才回來
你不是鄰居騎摩托車 送回來的嗎
是啊 我跟大叔 去吃了點東西
怎麼了
鄰居家的大叔 好有趣啊
言語和行動 完全不一致
你才知道啊
如果說言行不一致
那個大叔 是全國第一
相當煩人了
但是 我覺得挺有趣的
姐姐 你睡了嗎
姐姐 小尹老師喜歡你
求你跟高英旭分手
跟小尹老師交往吧
求你了
非常好
吃豬爪
很好吃的
大叔
今天沒有什麼 要對我說的嗎
類似誠實的那些話
你想聽嗎
是
我想想看
有什麼呢
那麼 今天就跟你說說
人生中 不可逾越的度吧
不可逾越的度
這也是從小
講給我們秀晶和鐘碩聽的
是
很久以前
有個非常非常壞
不懂得度的人
有一天這個傢伙
越過了停戰線
所以 他怎麼樣了啊
死了嗎
當然了
你還挺會舉一反三的啊
人生是有度的
不遵守那個度的人呢
對了 大叔
我有件事想問你
什麼
你為什麼 在中央線的左邊啊
差點撞到了
你沒事嗎
我沒事
您在跟我說 不要過度
您卻越了線
大叔 你真是言行不一致啊
我 你說我言行不一致
是 昨天我就發現了
什麼啊
我是多麼 言行一致的人啊
大叔嗎
你是老人嗎
你應該說 符合你年齡的話
下面我給你講講 世上說話的道理啊
說吧
姐姐 尹老師
珍熙啊
你們怎麼一起回來啊
這個算是一種緣份嗎
我們在同個學校上班 才一起走的啊
你今天 下班也挺早啊
是啊
姐姐我們一起去買菜 好不好
家裏也沒有菜了
好啊
尹老師也一起去吧
女人去的話 東西很重的
尹老師 你也有車
載我們去吧
不行嗎
行啊
我正好 也有想買的東西
真的嗎
那稍等我一下
我換身便利的衣服 就出來
尹老師 這次是機會 知道吧
什麼機會
姐姐說 就喜歡男人挽著袖子
這樣子的倒車
您去開車的時候
順便展示一下 這個姿勢吧
一下子把她迷住
真是的
女人都對那種 很沒免疫力的
充滿著男人味的
但是 你的衣服
趕快進去換個襯衫吧
最好是白襯衫
那又是為什麼
您也太不了解女人了
女人都對那種 很沒免疫力的
快點快點啊
穿了白襯衫啊
我就是試探試探你
看樣子你對姐姐
真不是一般的好感啊
哪有 真是的
很適合您 很帥
但是再開一個扣子 會更好
為什麼啊
女人都對這個 很沒免疫力的
袖子也挽上
非得這樣
當然了
真的好帥 很讚
您只是 不怎麼穿正式服裝
但是 您真的是衣架子啊
像是模特
真是的 哪有
很好啊
那樣的笑
好可愛啊
等久了吧 突然來了電話
請取停車卡 謝謝您
停車位在哪裏啊
就停那裏好了
那裏太窄了
停那裏吧
後退就可以了
尹老師
現在您抓的 是我的後腦勺
怎麼搞的
現在沒有位置了
再下一層吧
沒關係的吧
您不掉頭
直接後退著下去嗎
哇 尹老師真的好會開車啊
您剛才做的很好
實在是太帥了
我都心跳加速了
什麼
姐姐沒說什麼
肯定對您刮目相看了
對了 買點啤酒吧
為什麼買啤酒啊
乘勝要追擊哦
不要總是那樣子啊
挺丟人的
要買幾個啊
您來
幸好放學晚
我還以為我要遲到了
您今天 好像很忙的樣子
本來我都下班了
但是我有急事 還得回公司一趟
我們要不要當做兜風 走一趟啊
我會給你講很多故事的
啊
生活在這個世上的真理 是嗎
好的
從何說起呢
說說朋友啊 朋友
朋友嗎
好
你長這麼大 有幾個朋友啊
大叔那天給我講的真理
實際上都不可靠
而且很沒意思
但是 大叔讓我記住的那些話
以後 每次經過那些地方
我都會想起來
朋友呢就是 隨時會插你兩刀的人
記住了
千萬不要相信朋友
男人 好看的不是好東西
不好看的 也不行
千萬不要相信男人
愛情 夫妻本是同林鳥
大難臨頭各自飛
不要相信愛情
一句話 能還千兩債
如果你覺得過時了
就真的是過時了
俗語 格言這些東西
千萬不能相信
大叔
那麼世上能相信的 有什麼呢
沒有 什麼都沒有
那麼 我不能相信
什麼都不相信的大叔吧
你 真是會舉一反三啊
您得再等會 姐姐才能回來
這都是在幹什麼
怎麼了啊
我等姐姐下來
就把我們家的衛生間堵上
把你們家的入口 也堵上
大概能給你們
五分鐘的單獨相處時間
這都是
這麼做 有什麼用啊
尹老師 您也太不了解女人了
女人會被氣氛打動的
地洞的氣氛 是很好的
不管怎麼說 因為我您辛苦了
謝謝您
單戀是最辛苦的
您很累吧
沒有啦
能夠跟一個人說這些
心裏痛快很多
尹老師這麼帥
為什麼姐姐
比高英旭 好上千倍萬倍
好什麼好
不是的 我一直沒好好看您
真的這次 越看您越有魅力啊
外貌 職業 性格
沒有一個差的
而且 笑起來很可愛
什麼啊
笑起來那麼可愛
真的是 最好的男朋友人選
姐姐眼睛是瞎掉了
珍熙啊
你在哪
姐姐來了
聽見聲音了吧
是 好像是的
我上去看看
我只是問問啊
您覺得 我不怎麼樣吧
什麼
您不想跟我交往吧
我沒想過那些
是吧
我就知道是那樣的
您還好嗎
沒事的
那麼 您跟姐姐好好發展