-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第043集=-
為什麼沒有開燈
我給內相 拿了他最喜歡的派
內相去哪了啊
警官 我剛才不是解釋過了嗎
我只是摔倒了
現在還見不到大哥
他說會再聯繫的
我們還是先回家等 比較好
大哥也是受害者
也許會找到 對他有利的證據
現在 首先去申請保釋
透過保釋把他接出來 是最先要做
姐姐 沒事嗎
沒事的
這樣不行
大哥的事 我來辦
姐姐 你暫時在家待著吧
我明天 先去找律師前輩
我沒事
我都說了沒事的
安秀晶 起來了 快點
怎麼了 什麼事
起來吧
把早飯給做了
讓媽媽多睡會
你是怎麼回事啊
傻瓜
對了
你別在媽媽面前 哭哭啼啼的
倒是 你表現別太過份了
你們怎麼搞的
沒叫就起床了
變懂事了呢
怎麼傻站著
坐下吧
是 金部長
您都聽說了吧
是
那個
我想問問能不能打聽到 那個人的聯繫方式啊
好的 等一下
我記一下
是
怎麼回事啊
媽媽什麼事都沒有
就是啊
是 那到時候見了
媽媽 你沒事嗎
當然沒事了
鐘碩今天有比賽吧
幾點的
算了吧
這個時候哪有心情
這個時候怎麼了
幾點啊
不知道
大概兩點吧
知道了
我會準時去的
姐姐起來的很早啊
睡覺了嗎
沒有你們打呼的姐夫
我睡得很好
繼相啊
你能不能聯繫聯繫
你昨天說的那個律師前輩啊
我想今天見他一面
我會去見他的
你就別擔心了
我的事 幹嘛要你操心啊
我去吧 我去見見他
智錫啊
你晚上 能抽出點時間嗎
我想跟你 去見見債主們
好的
大家現在吃飯吧
等一下
喂 嚴靜媽媽
你能幫我 打聽打聽工作嗎
大概就是這個樣子的了
最後呢 建校20週年的慶典啊
我們的校歌 大家反應非常的沒有特點
所以 理事會決定
重新編我們的校歌
尹健老師
新校歌 就由尹老師負責吧
可以的吧
一說校歌
就知道點頭
作詞 由朴老師來做好了
那麼 什麼時候交稿呢
不 不是朴智善老師
是朴河善老師
什麼 我嗎
朴老師是國文系的
而且在大學的時候 不是也做過嗎
可以的吧
是 啊
大清早的 真丟人
沒有多少時間了
你們兩個人經常見面
好好做吧
用我們的校訓 信任 堅持不懈的精神
來作為我們學校20週年慶的主題
好好的寫寫
那麼 我們就到這裏吧
哇 校歌要朴老師做了嗎
真的好光榮啊
那麼一想 感覺非常的有負擔
我從來都沒做過
怎麼辦呢
好好做 就行了
一定會做好的
這是跟您11點約好的 尹裕善女士
您好 初次見面
您是繼相的姐姐
請坐吧 請給我們倒杯茶
是
我聽說 您的丈夫被捕了
是啊
這是從公司得到的資料
看了 你就會知道
公司是因為副社長的行為
我們反而是受害者
尹老師
您一直在作曲嗎
做了很多嗎
我第一次做這種事
也不知道該怎麼做
我們學校校歌
您怎麼
在近處被紙打到 好疼啊
您能不能把做完的 先給我聽聽啊
我感覺聽了旋律 會來點作詞的靈感
您什麼時候來的
剛剛
我說了好多的話呢
您都不知道我來了嗎
看樣子 您作曲的時候
特別集中精力
是
但是 我要是受到一點干擾 都不可以
您能出去嗎
是嗎 那麼
求您出去吧
您在這裏 總是干擾我
是 是
啊 干擾啊
怎麼了
我正在出去呢
你出去了 不代表消失了啊
您出去 就干擾我啊
啊 瘋掉了
那要我怎麼辦啊
你怎麼在這
沒什麼 你來幹什麼
我能來幹什麼
什麼啊
我怎麼能不來
會議室在哪裏啊
不知道啊 在那吧
你這裏沾到什麼啊
等一下
算了吧 別管了
沒事嗎
什麼
就是問問
嗯
啊 怎麼辦
您還好嗎
嗯 沒事的
對不起
我心情不太好
看樣子 作詞很不順利啊
到現在為止 一句話還沒寫呢
剛才尹老師 因為做不出曲而發脾氣
我還在罵他呢
現在 我卻跟他一樣了
果然不順利的事 會把人逼瘋啊
我拜託你這種事 實在是沒顏面了
但是 我除了你
沒有人可求了
一個億的話 就可以了嗎
因為我得先還債主們的錢
要是不行的話
也就沒辦法了
要是可以的話
這筆錢 我一定會還你的
你是不是 要考慮考慮啊
你用這個想想
不用了 不用了 我知道了
真的謝謝了
沒什麼啦 你吃飯了嗎
你稍等一下
我們等會 一起出去吃晚飯吧
我得見見那些債主
對不起了
我一定要送他去監獄
都說了 沒什麼好說的了
你還來這裏幹什麼
什麼都不用說
拿錢來吧
所以說 我們會一點一點的還的
跟你有什麼關係
你在這說什麼
別拿那套來呼攏我
多的不用說
快點拿錢來吧
我的姐夫也是被騙的 真的
吵死了 趕快拿錢吧
空口無憑 我們怎麼相信你
姐姐
什麼啊
怎麼回事
她在幹什麼
真的對不起
大嬸
這是一句對不起 就能了事的事嗎
雖然你們不相信
但是 我的丈夫也是受害者
我們現在也是傾家蕩產
如果是我們騙了你們的話
我們怎麼會去弟弟家住呢
那些事 透過警察調查
就會都知道了
是 請調查吧
但是 我不是來這裏說謊的
我是來替我丈夫 轉達決心的
雖然現在 我們一無所有了
但是 我們會努力工作還上錢的
欠大家的錢
我從弟弟那裏 借了一個億
一點一點的 就會還給你們了
並且剩下的錢 我們會盡力還上
如果說 你們不能相信我
一定要透過法律的話
那麼 我就先走了
如果能相信我
我一定遵守我的承諾
姐姐 你做得好
真的做得好
到底會怎麼樣 還不知道呢
你先回家吧
你要去哪啊
快點啊
大叔也不在
大嬸也不在
感覺家裏好空啊
我想爸爸了
明天就可以見他了
姐姐沒有受很大的打擊
萬幸啊
剛才去見債主的時候
表現的也很堅強
我第一次見到姐姐那麼堅強
不是的 不是的
這都是什麼啊
你幹什麼呢
做校歌的歌詞嗎
想不出來嗎
我要瘋了
怎麼辦啊
看來 很頭痛啊
沒有靈感的時候
換個氣氛和姿勢 會比較好
那樣 也許會好一些
負責創作 建校20週年校歌的兩個人
比想像的更痛苦
也不是什麼好事
你們怎麼都來了啊
爸爸
我的女兒 擔心了吧
大哥 你怎麼樣啊
我沒事的
對不起
結果成了這樣
我給你拿了內衣
也給你拿了錢
有什麼需要的就買
知道了 謝謝你
你身體怎麼樣啊
腰沒事嗎
沒事的
金部長手裏 有公司的資料
有什麼需要的 就問他
是
不用擔心我
你們回去的時候 路上小心
爸爸 你一定要快點出來
不要生病
爸爸 爸爸
別這樣 秀晶
別這樣
爸爸
別這樣 你下來
秀晶 別這樣
你下來
爸爸 爸爸
爸爸馬上就出去了
你別擔心 等著爸爸
我馬上就出去
爸爸
智娜高中 建校20週年校慶當天
怎麼樣啊
這個 不是很像校歌
歌曲也是
歌詞也是
為什麼
不是 校歌
太不像校歌了
我是按照您的吩咐
把我們建校20週年的精神
都加進去了啊
我們校訓的信任
堅持不懈的精神 也加進去了
雖然是 但是吧
這是我用心血寫的歌詞
一個字都不能改
如果改一個音符
我就徹底不幹了
你們倆 可真像藝術家
是 我知道了
理事長說 讓投票決定
聯繫其他教室的老師
我們投票決定吧
新作的校歌 在全校69名教師裏
以35對34勉強過關
成為新的校歌
我本來是想反對的
結果打錯勾了
現在 我們開始建校20週年的校慶
首先 我們來一唱下新的校歌
校歌的題目是 已經20年
剛開始不好
幾年以後變好了
想想已經20年了
我們所做的每件事
都是愉快的
剛開始建校的激動與羞澀
入學的第一天已經過去
建校紀念日是愉快的
點上蠟燭來慶祝
我相信智娜 我信任智娜
已經過了20年
百年後 兩百年後的智娜高中
這是什麼歌 排名第三呢
你連這個都沒聽過
這是智娜高中的校歌
我從凌晨開始就哭了
爸爸
我的女兒 過得好嗎
兒子 你過得好嗎
爸爸 你受苦了
大叔
大哥 你受苦了
吃豆腐吧
謝謝你
內相 吃這個吧
那樣吃不好吃
謝謝你
今天姐姐有工作 沒能來
好
才回來啊
我回來了
你受苦了
吃飯了嗎
吃過了
你呢
對不起
你再扔下我們走掉 試試
再也不會了