-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第91集=-
今天出去聚餐
我們吃點什麼好呢
教監老師 除了請我們吃五花肉
哪裏還請過別的啊
不用想也知道啊
又是五花肉
難道說他被
不吃豬肉就會死的鬼 上了身嗎
好的 咖啡來了
大家喝完一杯 再工作
這麼冷 幹嘛還跑外面那麼遠啊
順便散散心
朴老師是美式咖啡 對吧
你怎麼知道
我最喜歡的咖啡 是美式啊
哎 難道您以為
我連您喜歡什麼 都不知道啊
朴老師
謝謝
朱老師
上次你說
把那個有嗜睡症的孩子 帶給我
為什麼沒來啊
因為她對治療有排斥
你就應該好好勸勸她 然後再帶來啊
就算是不嚴重
但是一旦時機來的不對
也會有致命的危險
給你 你不說渴了嗎
我給你倒了 營養百分百的果汁
別開玩笑了
你該不會是睡了吧
金智媛 你真睡了啊
你知道 你剛才睡著了嗎
我來吧
給我吧 我來
女老師們 多吃點
朴老師 多吃點
我自己知道要多吃
尹老師簡直太紳士了 good
good什麼啊
多吃點
尹老師 你也多吃點
為什麼朴老師跟前 都沒有肉了啊
我們的朴老師 多吃點 加油哦
誰呀
是我 我能進去嗎
您有什麼事
你在幹什麼
只是隨便幹點什麼
我沒有妨礙你 隨便幹的什麼吧
沒有啦 完全沒有
這個 你上次說想買的
這個是連其中一本 都很難買到的啊
所以 我來炫耀了啊
我是開玩笑的
我拜託了一個 在出版社工作的大哥
正好他那裏有這個
收下吧 禮物
什麼 真的嗎
但是你可不可以 滿足我一個請求
原來 不是白給的啊
是什麼
上次我說過吧
我的前輩中 有能幫助智媛同學的人
抽出點時間 跟我一起去吧
我要是不去的話
你會把書 重新要回去嗎
不會的
那麼 謝謝您的禮物
對不起 我不想去
嚇死我了
你幹嘛站在這
沒什麼
尹老師 你一直很奇怪啊
差點出大事了 您沒事吧
我沒事 謝謝你
剛才 您的手指好像扭到了 沒事嗎
我都說了沒事了
發生了什麼事
朴老師滑了一下
我先走了
你不要嚇到 聽我說
是 什麼啊
尹智錫老師 喜歡我
哎呀
什麼
你幹什麼啊
對不起
真的對不起 但是 尹老師
安靜點
你想給我鬧出傳聞啊
對不起
但是 好像不是那樣的吧
什麼不是啊
我可是 反應很靈敏的
我們 一起用辦公室
你都看不到嗎
這個 我
親愛的 你可真是反應遲鈍啊
最近尹老師經常地
給我們集體 買咖啡吧
你知道他為什麼買嗎
是為了給我 才買的
你知道我是怎麼知道的嗎
他都不知道 別人喜歡什麼樣的
但是偏偏準確的知道 我喜歡美式
當然你也知道
我要不是很確定的話
是絕對不會 妄下定論的人
昨天聚餐的時候 確定了
昨天聚餐的時候 你沒感到奇怪嗎
什麼啊
親愛的 你可真是反應遲鈍啊
你知道尹老師
昨天偷偷 跟我說什麼了嗎
他說 我們朴老師
我們的朴老師
還有決定性的呢
昨天在烤肉店門口 很高調啊
怎麼了
我出去的時候
看見尹老師 這樣子在門口等我呢
然後 我稍微的滑了一下
突然的一下子 把我就給抓住了
一下子啊
簡直太難堪了
百分之一百 是喜歡我啊
也許 真的是怕您摔倒呢
親愛的 你真奇怪
什麼 我怎麼了
你為什麼老是說不是
我是那種 不能得到別人的愛的人嗎
不是的 不是的
我不是那個意思
我就是覺得 也許都是誤會呢
好吧
我們再看看
我的第六感是正確 還是錯誤的
哎呦
哎 小姐
大叔
您剛才 叫我小姐了嗎
心情真不錯
我現在 準備去美術館
要不要一起去
你不是說挺想看的嗎
我正要去見朋友
今天好像不行啊
今天不可以的話
下次可就沒機會了
我數到十 你還不上車的話
我可就自己去了
1 2 3
別那樣
下次跟我一起去 不行嗎
4 5 6 7 8 9 10
剛好趕上呢
我怎麼有種 被釣上鉤的感覺呢
這有什麼 你不是喜歡誘餌嗎
不是這邊呢
應該從這裏直走 不是嗎
對不起
我們現在 不是要去美術館
對不起 我跟你說了謊
今天我幫你預約了 醫院的談話
跟我去吧 去了談談 我們就回來
那麼
就今天 聽我的吧
就今天
您在學校 有沒有對朴智善老師
說什麼特別的話啊
什麼 什麼話
怎麼了
沒什麼
但是我感覺 您在照顧我的時候
不要連朴老師 一起都照顧了
為什麼 什麼啊
朴老師 你現在在吃醋嗎
什麼 不是那樣的
我只是覺得 有可能被誤會
朴老師說不要做了 我就應該不做
我知道了
對了 我的手很大吧
什麼
是的 很大
要不要 跟我比比手啊
什麼
我的手到底有多大
比一比 就清楚的知道了
朴老師的手 好小啊
骨頭也非常的纖細
這樣的手 怎麼能搬教材呢
看來我以後 要對你更加好才行了
是
談話做的好嗎
再見了
怎麼樣了
這個孩子 根本不敞開心扉啊
餓了吧 我們去吃好吃的
我不餓
上車
我不上車了
真的不上車嗎
我坐公車就好了
這裏去公車站 要走很遠的
快上車
大叔 讓我坐公車
看來 我要叫車了
什麼
大叔騙我來了這裏
以後我要事事
都按照您相反的意思做
沒能跟你說實話 對不起
但是 我是真心為你好
原諒我一次吧
您要我原諒您一次
我絕對不會原諒您
計程車
您自己 拿那麼重的東西啊
應該讓我幫您拿 才是啊
不用了
振宇啊 你這小子
到了 就應該打個電話給我啊
過得好嗎
尹老師
我能跟您借修正帶用用嗎
好的
今天上不行 後天怎麼樣
什麼 情侶戒
你怎麼 想在學校 給我廣播一下啊
對不起
我往手上戴了一下
剛好合適啊
怎麼樣
這樣你還說 尹老師不喜歡我嗎
我就覺得 那時候很奇怪
您指什麼
聚餐之後 抓住我的事啊
一直問我的手指頭 有沒有受傷
還摸來摸去
我還以為 他幹什麼呢
都不知道他是在 給我量戒指的尺寸
真不是一般的手段啊
戒指尺寸
朴老師的手 真的很小啊
骨頭也非常的纖細
那個時候 原來是
是吧 是那樣的吧
什麼 不是那樣的
我覺得他過一陣子 就會向我告白了
怎麼辦啊
說實話 尹老師不是我喜歡的類型
會不會把關係 搞得很尷尬啊
朴老師 其實
但是想想 也覺得挺感謝他的
什麼
我一直被那些王八蛋們甩
還被你給我介紹的
那個肛門科大夫給傷了
我還在想 我到底是不是女人
還覺得 我會不會是那種
所有男人都討厭的類型
我的自信心 都沒了
說實話 最近我很辛苦
是
但是 現在也有了喜歡我的人
我才覺得 我真的是個女人
但是 不行就是不行
那麼
尹老師跟你告白的話 您會拒絕嗎
不能因為感謝 就跟他交往吧
真的希望 快點跟我告白
不想讓這種尷尬的關係 維持太久
是
但是您為什麼 不喜歡尹老師啊
在我看來
他長得帥 又瀟灑 人又溫柔
沒什麼不好的地方
他多沒文化啊
什麼
上次看他寫的東西
語法全都錯了
英語也根本不懂
我真的不喜歡 沒文化的男人
優點也有很多的
不要想要說服我
當然 他挺可愛的
可以說 像小狗一樣的可愛吧
就算是那樣
我覺得 不行就是不行
水果切好了
你們也過來吃點水果
這個梨子很甜
吃完再走啊
那好啊 謝謝了
我回來了
舅舅 吃梨子吧
特別的甜
等會啊 上完課了啊
沒有 沒上完
什麼啊 還要上啊
我這裏有本書
你要不要看
你應該會喜歡
不了
我覺得我不會喜歡 還是不看了
那麼 你在這裏玩玩 再走吧
那麼 我不能再在這裏玩了
得馬上回家了
怎麼回事 她怎麼了
你能把眼睛閉上 手伸出來嗎
現在 你可以睜開眼睛了
哎呦 是情侶戒
我都沒想到 真是個大驚喜
原來 你看出來了啊
對不起
我做這種事 一般都很明顯
我真的想 讓你覺得我很驚喜
您是怎麼知道 我會給您情侶戒
是 其實是朴老師
也就是說
朴老師以為 我喜歡她嗎
是
所以我沒能告訴她 我們交往的事
怎麼會有那種 不合理的誤會呢
明天 我就去告訴她
不要了 別那樣
為什麼啊
這段時間
朴老師因為男人 受了很多的傷
真的好不容易感覺到 自己是個女人了
要是知道 這是一場誤會
一定會給她打擊很大
那也不能就這樣 放著不管啊
是朴智善老師
怎麼辦啊
暫時一段時間 裝作不知道
怎麼樣啊
你去哪啊
朋友去見
朋友去見 啊 是去見朋友啊
現在連話 都倒著跟我說了啊
係關沒你跟
你說 跟我沒關係啊
但是 真的跟我有關係呢
忙很我 話說我跟要不
不要過 危險
因為危險 才要過啊
你幹什麼
我怎麼了
不要再鬧了
鬧也得有個分寸吧
那麼我以後應該更加
不知分寸的鬧下去啊
不要鬧了 真的
哪裏有你這樣鬧的人
我偏要
好 我接受
我也想試一次
我要往後倒 接住我
接住您 那麼我不要接
哎呀 怎麼回事
我讓你接住我 你接住了
現在 遊戲結束了吧
你沒有受傷吧
謝謝你 接住了我
我來晚了吧 路上塞車
我就不說廢話 直接說主題了
我只把尹老師當做同事
我知道尹老師是好人
但是 我沒把你當男人
是 但是實際上
我的話 還沒說完呢
但是 謝謝你
謝謝你能夠喜歡我
我是真心的
我好久都沒有 別人喜歡我的感覺了
實際上 是第一次
因為 我的外貌不是那種
一下子就能吸引男人的
我本想 不去在乎那外表
想要變得自信一些
實際上 自卑的時候 更多一些
還有受傷的時候
但是托尹老師的福 我自信多了
朴老師 怎麼會沒有魅力啊
朴老師 你多可愛啊
希望你不論何時
都能夠 自信的活出自己
嗯 對不起
不能接受你的心
是 我不想給朴老師負擔
朴老師不願意的話
我會徹底放棄的
我先走了
尹老師
不要因為我 太辛苦
也不要太難過
就當 遇到了壞女人
乾淨的忘掉我吧
是
我也受過同樣的傷
但是 現在還在這麼對您
真的不是我的本意
沒有啦
要是無論怎麼樣 都忘不掉我的話
就再跟我告白吧
那時候 也許我會接受
我會忘記您的 再見
剛開始會覺得 想忘就能忘吧
為什麼愛情之箭 總是射不到正中心呢
我媽媽的痛
上課啊
是
你很晚 才知道媽媽的痛啊
現在才想起來 繼相也經常那麼做
媽媽得病末期的時候
繼相在醫院 就像在家裏一樣
玩那種 經常和媽媽玩的那種
往後倒的遊戲啊
媽媽沒能接住繼相
因為沒有力氣了
真是啊
所以 後來怎麼樣了啊
繼相受了傷
媽媽也常常因為那件事心痛
就連臨終的時候 安靜的握著繼相的手
那樣說了
繼相啊 對不起
沒能抓住你
那是 媽媽的最後一句話
尹老師 看開點 加油
聽說 您被朴智善老師甩了
什麼 那個
我也不知道 人們是怎麼知道的
我以為 是尹老師說的呢
我為什麼說那些
跟我出來一下
這是朴智善老師發的
這是什麼
這麼說的話
只要知道 朴智善老師電話的人
都知道這件事了
尹老師
經過了痛苦 才會成熟 知道吧
加油 看開點
那個 是大叔您跟媽媽 玩的遊戲嗎
聽說 您當時受傷了
為什麼還玩
因為我相信 你會接住我的
你記得 我給你看過的畫吧
雪地中 有女人的背影
你說過那幅畫的女人
好像是丟失了什麼
我也是那麼覺得的
我聽河善小姐跟我說過
在紐西蘭的事故
但是 事故當時
智媛同學 你內心當時的想法
沒有人知道
世界上 只有你自己知道
我想幫助你
雖然不知 那受傷的心是否會痊癒
但是我希望 哪怕是治好一點點
我小時候也有失去 最珍貴的東西的經歷
你問過我
19歲的時候 都在做什麼
那個時候
我真的 沒有任何意義的生活著
就像暴躁青春期一樣
看看那時候的我吧
講給我聽也好
不管是什麼話
而且之後
我會在背後 抓住你的
已經到了晚飯的時間了
你有什麼想吃的嗎
大叔
怎麼了
我那時候 真的很害怕
爸爸走了之後
我一個人 留在車裏
就像現在的心情