我這是怎麼了
尹老師的手術 是很安全的手術
但是 我還是
萬一 尹老師不在我的身邊的話
那樣的話
我真的是太
沒關係的
我不會的
我不是說了嗎
我會在朴老師身邊 一直等下去
我會一直在你身邊
不管發生什麼事
-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第079集=-
智錫啊 沒事嗎
醒了嗎
手術很成功
腫瘤乾淨的清除了
辛苦了
你沒醒的時候
知道我們有多擔心嗎
麻醉劑 本來一個小時就會醒
你都躺了三個小時了
我真是 都擔心死了
姐姐
怎麼了
哪裏不舒服嗎
現在 你應該還是會頭暈
再躺會
姐姐 朴老師呢
朴老師 鄰居家的朴老師嗎
是的
朴老師在哪啊
朴老師 當然是在朴老師的家裏了
你怎麼了 小舅子
沒什麼 沒什麼
他是不是放屁了啊
能喝點粥什麼的嗎
是我放的屁 不是他
你幹嘛啊
我們出去吧
讓智錫再休息會
朴老師
您這麼快就出院了啊
本來說要我再住一天的
我直接出院了
太思念某人 沒辦法待了
是誰那麼讓您思念啊
我很想你 真的
看到你了
現在感覺活過來了
您在幹什麼
您突然是怎麼了
我好像明明跟你說過
只想跟你保持同事的關係
您怎麼能這樣呢
我現在感覺很荒唐 很不爽
昨天晚上
昨天晚上 怎麼了
昨天晚上 朴老師跑來醫院 我們
我們 我們怎麼了
接吻
尹老師上醫院 染上什麼病了嗎
怎麼滿口胡言
沒有嗎
當然沒有了
我為什麼要跟尹老師接吻
不知道你是做夢了 還是怎麼的
以後能不能 不要做那種奇怪的想像啊
我真的是相當的不爽
我走了
朴老師
你才出院多久
外面那麼冷
你去幹什麼了
姐姐 我手術前的晚上
朴老師沒有來醫院嗎
朴老師
有沒有來啊
她來醫院幹嘛啊
當然沒來了
你確定嗎
當然確定了
我一直在病房了
你跟朴老師 有什麼事嗎
你怎麼突然總講她啊
那麼 那都是
那都是做夢嗎
昨天 我搞錯了
對不起
真的對不起
可能是因為藥物
我精神不正常了
你們這幫傢伙
上課都多久時間了
是誰的手機
是誰的
是我的
是
爸爸 這個時候什麼事啊
媽媽嗎 為什麼
哪裏不舒服
姐姐 你才回來啊
過來吃點水果吧
我不想吃
是 爸爸 是嗎
太好了
我都擔心死了
什麼
我跟你媽媽也說了
趁這個機會
把你也遷到美國來 怎麼樣啊
我現在 在學校的職位也穩定了
你媽媽 也很想念你
我們這麼分開生活 太久了啊
什麼
姐姐你要去美國
媽媽身體一直都不好
這次 好像更加不好了
姑姑身體很不好嗎
現在倒沒有很危急
爸爸在學校的教授職位 也穩定了
老叫我過去 跟他們一起生活
也是的
家人分開生活太久 也不好
那朴老師學校這邊 怎麼辦啊
我想暫時留職停新
去美國繼續深造
我的碩士學位 一直沒讀完
也想趁此機會念完
你想了很久 才決定的吧
正好 我也有事想跟你商量
你過來一下
好羨慕姐姐啊
我也想去美國
你這死丫頭
現在那個重要嗎
什麼 怎麼了
朴老師現在去美國的話
我們要怎麼辦啊
還能怎麼辦啊
姐姐去美國
也不會把房子一塊帶走
珍熙你的腦袋 是幹什麼用的啊
朴老師不在了
我們就沒理由 繼續在這裏住了啊
這麼大的家
自己住多好
那麼
這麼點錢 去哪裏找房子啊
我也沒什麼地方可去
朱老師
我媽媽叫我來借點油
給點油吧
OK 你去那裏找找就有
為什麼朱老師你在洗碗啊
其他人都哪去了
有點事 朴老師也許會去美國
什麼
那麼那麼大的家 就得智媛自己住了
不會吧
朴老師也許會帶她到美國
肯定會想辦法
她為什麼跟著去美國啊
自己住不就好了
你真的不吃飯嗎
吃點東西啊
給你熱點粥啊
我不想吃
金智媛可好了
她自己 住那麼大的房子
你說什麼
智媛為什麼自己住
因為河善小姐 搞不好會去美國
我還以為怎麼了呢
就去一段時間嗎
好像不是的
好像是直接跟父母 定居那裏了
直接定居嗎
我想親自跟您說的
您怎麼可以這麼輕易
做這麼重要的決定
您這是要拋棄
一直以來 跟您在一起的人們離開
為什麼那麼輕易決定
朴老師本來就是那種 冷漠的人嗎
不是的 不是嗎
我也想了很多
想了很多 為什麼
但是 我不管怎麼想
媽媽的健康 也是個問題
不是說 倒不是特別嚴重嗎
您去看看她再回來 不就行了嗎
我一直想著再繼續學業
而且 總是跟父母這麼分離生活
也覺得不是那麼回事
那也不能這麼突然
朴老師 您有電話
是 我這就出去
我先走了
朴老師
是 爸爸 明天我就辭職
我會再給你打電話的
姐姐 你一定要去美國嗎
不去不行嗎
你怎麼了啊
不要走啊 姐姐
這裏朋友也多
工作也很好
你這麼大年紀了
去美國重新開始的話 多累啊
真謝謝你能為我擔心
但是 我已經決定了
姐姐你的英語 不是也不好嗎
我覺得 你的發音也很奇怪
倒不至於奇怪吧
可以溝通的
姐姐的那種發音 怎麼溝通啊
不行的 不行
美國人肯定一句都聽不懂
你也真是的
因為英語不好 不讓我去美國
這太好笑了
我會看著辦的
那麼 尹老師呢
您也知道 尹老師有多喜歡你
您到哪裏還能再找到
像尹老師那種 長得帥
善良 工作穩定的男人了啊
珍熙啊
不要再說了
那麼您就是 一定要去的吧
是 珍熙 我對不起
智媛啊
姐姐要是去了美國
這個房子 要怎麼辦啊
你不會賣掉吧
現在房價暴跌啊
是吧
而且啊
這麼大的房子
你自己住 是不是不好啊
又害怕
要是遭小偷了 怎麼辦啊
也可能會鬧鬼真的
姐姐
我繼續在這裏 是不是很好啊
我因為有很多弟弟妹妹
所以洗衣 打掃
做飯 洗碗 都做得很好
所以
姐姐
其實我也決定
跟著河善姐姐去美國的
什麼
就像姐姐說的
自己住在這裏 太害怕了
趁著這次機會
去美國跟姑姑一起生活
打算下個月過去
為什麼
要是你也去美國了 可怎麼辦啊
也就是說 我們不管怎麼樣
都跟你沒關係了嗎
你這話說的
金智媛 朱老師呢
應該在二樓吧
你真的決定走了嗎
沒有一點迴轉的餘地嗎
我剛才去房地產公司
把房子也交出去了
對不起 姐姐
你要跟我一起住嗎
不是一起住一輩子
只要到我賺夠租房子的錢為止 就好
姐姐 你的情況雖然很可憐
但是 您也知道我的閣樓房
那麼點的地方 怎麼住兩個人啊
自己住都勉勉強強的
那個 你真的不用擔心的
我會像不存在一樣生活的
大活人 怎麼能當做不存在啊
我可以的
我以前 剛來這裏的時候
也是像幽靈一樣的生活的
雖然在 但是就像不在一樣
可以的話 我能做到三無
三無
無色 無聲 無味 三無
真的不是開玩笑
我連放屁 都會做到無聲無味的
真的
姐姐 有聲音
而且也有味道
而且我不喜歡
跟別人一起用一間房間
我該怎麼辦
朴老師
來家門口 我們見一面吧
尹老師
跟我去個地方 上車吧
要去哪裏啊
上車就知道了 快點
為什麼突然來這裏啊
九月份的時候
我們決定 一起在這裏吃晚飯的那天
您還記得吧
是的
這個花束
本來是想要 那個時候給朴老師的
結果這麼晚才給
那天我決定 見到朴老師以後表白
那個時候 如果我沒有買花
沒有晚來
那天如果我再早點 來找朴老師的話
一邊想著那樣的話 會怎麼樣
一百遍的難過 後悔
但是 我不想再讓自己後悔了
拜託了
不要去美國
對不起 對不起 真的
我這麼拜託你 都不行嗎
真的不行嗎
我這麼的不捨
對不起
真的就只有這些嗎
是啊
一般東西 都郵寄過去了
對了 這個
這是什麼
這是我被騙走的 朱老師的全部稅金
本來應該第一個 處理你這件事的
對不起啊
NO NO NO
您能讓我在這裏 跟你們一起住
真的太感謝了
姐姐 你怎麼可以就這麼走了
珍熙啊 好好生活
朴老師 朴老師
我給你拿了點這個
坐飛機的時候吃吧
真的太細心了
謝謝您
本來 應該給你開個歡送會的
你走的太急了
老師 我以後可以去美國 找你玩吧
當然了
一定要來玩哦
去了 一定要聯繫我們哦
是
這段時間 謝謝大家了
姐姐 計程車來了
我走了
大家都要健康
鐘碩 你一定要上大學哦 知道吧
不用擔心了
外面很冷 不要出來了
路上小心哦
是 朴老師 現在走嗎
朴老師
怎麼搞的
您還好嗎
喂 尹老師 喂
小舅子 你醒了嗎
我怎麼會在這裏
這裏是病房啊
你不記得 你做手術了嗎
我沒死嗎
什麼 你為什麼會死啊
手術很成功
腫瘤 也乾淨的清除了
朴老師
尹老師 您什麼時候出院的啊
我本來想晚上去看你的
身體還好嗎
尹老師 您為什麼突然
這裏是社區啊
被人家看見了的話
我以為 再也見不到你了 我好怕
嗯 什麼
謝謝你
什麼啊
留在我的身邊