-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第069集=-
尹老師
讓我搭個順風車吧
現在你可真的 成為最棒的司機了
經常練習
很快就熟練了
你看 我有沒有說過
很快就熟練了吧
是啊
開音樂 行嗎
要是妨礙開車 就算了
沒事的 開吧
那麼
是朴老師喜歡的歌
社長 我把吉他拿來啊
現在是上班時間
快點拿來
金理事 找到活了嗎
不是的
金道相 找到了
金道相 什麼 金道相
是的
他躲在陽平 被人發現了
現在債主們 好像都跑到那了
簡直鬧翻天了
我們也要去啊
地址在什麼地方啊
等一下
陽平郡 157號 知道了
金理事 你也快點過去吧
金道相是誰啊
以前拿走我們公司5000萬 跑掉的傢伙
你快點跟我來
朴老師
孩子們的成績 還沒算完嗎
學部文老師那邊 老是催我啊
差不多了
這週之前 請都做完哦
是
尹老師
全都是 紅色的天下啊
現在的孩子們 都不會用標準語了
常常使用網路用語
改的地方很多
朴老師 喝杯咖啡吧
謝謝
什麼啊
是在外面買的咖啡呢
我的呢
我難道是後母養的嗎
我忘了買你的了
對不起
社長的人生 真的是好奇妙啊
哪裏奇妙了
不久前 大叔被債主 追到都挖地洞了
現在恨不得 挖地三尺找欠錢的
多奇妙啊
你才知道 人生的奇妙嗎
在哪呢
您來了
怎麼樣了
抓住了嗎
好像提前得知 跑掉了
什麼 那可怎麼辦啊
壞傢伙
那些人在幹什麼
他們把所有能換錢的 都那麼收拾了
那我們 也得趕快拿點什麼啊 快點
給我吧 我來幫你
不用了 沒關係
我臂力很強的
臂力再厲害 哪能趕上男人啊
你就給我吧
謝謝了
謝什麼
那麼感謝的話
要不要跟我吃頓飯啊
什麼
要是 週末沒什麼事的話
跟我吃頓飯吧
週末好像不行
有約了嗎
嗯
那就沒辦法了
辛苦了
那隻雞 金理事你拿走吧
不了 我得坐地鐵回去
那我就走了
夫人 我走了
是 慢走
你不是去收錢嗎
這是什麼啊
那個傢伙已經跑掉了
只有這個了
我把能賣錢的 都拿來了
那些大牲畜什麼的
都被先去的人拿走了
只剩下這些了
我回來了
哇 怎麼搞的跟動物園似的
什麼啊 要在我們家養的嗎
這些 都是怎麼回事啊
這都是 你爸爸要回來的債
小羊 小狗 小兔兔 小雞
見到你們很高興
我是安秀晶
安秀晶 安秀晶
知道姐姐的名字了吧
這都是什麼啊
睡了一覺 家人就變多了
這是爸爸 這是媽媽
這個是誰 你該知道了吧
雞是傻瓜
它 你也該知道吧
承允哥哥
哥哥 快跟舅舅打招呼
我們承允變得更帥了
好冷
您回來了
是的
朴老師在家嗎
姐姐出去運動了
運動嗎
這大半夜的
是啊
好像是有煩心事 去攀岩了
攀岩
朴老師
您怎麼來了
我也想來學學這個
我看你爬上去的時候 真的很像蜘蛛俠啊
你玩這個多久了
我從大學時候 就開始了 很久了
朴老師看起來 不一樣了呢
我們要不要打賭
打賭
誰先上到頂端
什麼
但是 要是我贏的話
你就跟我吃頓飯
朴老師贏的話
朴老師隨便
您有玩過攀岩嗎
是第一次
但是 我所有的運動
一開始 就是專業選手的級別
這個是高難度的
您會很辛苦的
而且 這也不算是什麼打賭啊
那麼 我們開始吧
準備 上
我下去
尹老師 您沒事吧
好難啊
我輸了 完全的輸了
好可惜啊
本來可以的
您第一次就能爬那麼高 已經很了不起了
要不然 您還要怎麼樣啊
我為了跟朴老師吃頓飯 賭上了性命
快回去吧
是 您也請回吧
回去吧 我看你進去我再走
那麼
朴老師
要是明天有想吃的東西
還沒有人 陪你一起吃的話
給我打電話
是
我回來了
這大半夜的
你幹嘛做 那麼激烈的運動啊
只是想流流汗
尹老師也去了吧
嗯 你告訴他的嗎
是的
我們班主任 去攀岩了嗎
怎麼了
班主任的懼高症 很嚴重的
懼高症
是的 我們有一次一起去登山
曾經在懸崖那裏 嚇到滾下去了
一起去的孩子們 都笑了
珍熙啊 你過來一下
你第一次說夢話
是一個月以前的事了
那麼你就是 之前就知道了嗎
是的
我聽他說話
覺得他喜歡你很久了
因為姐姐有男朋友 所以也不能說
一直都是自己苦惱著
實際上
那段時間 特別的讓人心疼
我 我喜歡朴老師
就算是朴老師不舒服
我也要繼續喜歡你
他喜歡姐姐你 很久了
因為姐姐有男朋友
所以也不能說
一直都是自己苦惱著
實際上
那段時間 特別的讓人心疼
舅舅 來電話了
是 朴老師
說吧 現在才幾點
當然還沒睡了
有什麼事啊
可以的話
明天 能跟我吃頓飯嗎
真的嗎 當然可以了
我知道了
好的 再見
舅舅你怎麼了 瘋了嗎
沒錯 我瘋了
幹什麼啊
你這小子
幹什麼啊 真是的
你們需要零用錢吧
當然了 給我吧
要給嗎 給給給啊
光照顧家人 我都要累死了
非得 還要照顧那些傢伙嗎
到底要怎麼樣啊
我昨天晚上 想了想
就那麼養著 不行嗎
我對它們都有感情了
有感情了 怎麼樣啊
那麼 它們要怎麼辦啊
吃了吧
什麼
就算養著 也不能變成錢
就當做改善伙食吧 吃了吧
哦 我的天啊 不像話
爸爸你怎麼會想到
吃掉那些可愛的孩子
你這是怎麼了
你不也喜歡吃肉嗎
那跟這個 一樣嗎
都吃掉的話 太過份了
您怎麼會想到吃狗呢
大叔 不可以的
哪裏 怎麼了啊
既然是動物 就沒什麼不能吃的啊
能吃這個
那個 就不能吃嗎
絕對不行
等一下
這個 真的是很難辦啊
你這突然是說什麼呢
這是最近的流行語
但是 正好符合現在的狀況啊
不要這麼亂說
大家都來講講 什麼可以吃
什麼不能吃
首先 從大哥開始說吧
世界上 哪有不能吃的啊
那些東西 我們都正在吃啊
真不懂 你們怎麼那麼反對
不吃狗的人 很多的
狗不能吃
吃兔子 也有點那個啊
但是 要是戰爭
或者 在落難無人島的時候 可以吃
要是非要吃的話
就吃雞吧
瘋了嗎
都看到它們長什麼樣子了
怎麼能吃呢
看到臉的動物 絕對不能吃
真的很難辦啊
快 你來了
謝謝
那麼 我們出發吧
我認識的牛排 推薦了哥
不是 我認識的哥哥 推薦了一家牛排
怎麼樣
好的
那麼
全都吃掉 不就行了
搞得那麼複雜 幹什麼
吃什麼吃 爸爸
絕對不行
那麼 我們來決定一下
非常難辦的兩個吧
好的
哪種動物可以吃
哪種不能吃
家裏每個人的想法 我參考了一下
首先狗和兔子
狗和兔子 不可以吃
當然了 為什麼不可以吃啊
我覺得 不吃狗和兔子比較好
但是要是戰爭
或者在落難無人島的時候 可以吃
那下面那個 你加上幹什麼
為了耍人玩嗎
我是開玩笑的
總之狗呢 就還給原來的主人
兔子就出讓
或者 在我們家院子裏養好了
下一個 黑山羊
黑山羊 可以吃
怎麼可以吃 當然可以吃了
黑山羊可以當做藥吃的
雖然很對不起黑山羊了
但是 沒有什麼理由不可以吃
家人的意見裏 同意吃的
也佔微弱優勢
不像話
最後的雞呢
可以吃
不可以 沒錯
大家平時也經常吃的啊
秀晶 你也喜歡炸雞啊
炸雞跟它 會是一樣嗎
我已經認識它了
已經變得親近了
什麼變親近了
你說點像話的 行嗎
我給它們 連名字都取了
咕咕和咩咩
這樣子 我怎麼能吃啊
名字是你自己隨便取的
它們又聽不懂
為什麼聽不懂
只是它們不說罷了
都會聽懂的
真是固執啊
那麼 我們這麼做吧
按照秀晶的說法
無論是什麼動物
要是認識了 取了名字成為寵物的話
吃就不太好了
你那樣說的話 都給取上名宇
都成為寵物的話
什麼都吃不了了
是啊 那個是有點難辦
那麼 我們簡單做個實驗 來判斷一下吧
叫名字回頭的 就是寵物
不然的話
就是可以吃的動物
怎麼樣
不行 都不行
還要來一位嗎
不是的
怎麼樣
很好吃 尹老師覺得呢
很好吃 非常好
是的
怎麼了
沒有了
剛才 我們倆好好笑啊
我是想給朴老師拉椅子的
一般在這種地方 男人都應該那麼做的
是
很好
那麼叫名字回頭的 一律不准吃
知道了吧
知道了 就那麼做
等一下
小羊啊
你知道你的名字吧 咩咩
咩咩 咩咩
我叫你 你就該看看我啊 這樣
再來
咩咩
你知道你的名字吧 咕咕
咕咕啊 咕咕啊
我叫你 你就應該看我啊 這樣
冷死了 你幹什麼呢
快點開始吧
你們都會做好吧
我們來個加油吧
加油
開始了
那麼 都站到這裏
那麼 現在從羊開始叫吧
開始
咩咩 咩咩
不回頭吧 那麼等會先吃它
什麼啊
那麼從現在開始
你叫五秒鐘也不回頭的 就吃了
好 開始
咩咩 咩咩 咩咩
看見了吧
看見了吧 回頭了
咩咩 幹得好
真是的
真厲害
就是偶然罷了
那麼 咩咩我們就不吃了
下一個 雞
給你十秒鐘
好 開始
咕咕 咕咕 咕咕
咕咕 你這個雞瘋子
好了 都過來吃吧
雞粥一定很好吃
秀晶呢
她說不吃了
傻瓜 幹嘛不回頭 雞瘋子
你在看什麼
托尹老師的福
吃了好吃的
還看了那麼美的風景
晚霞很漂亮
是的
想起我以前的朋友了
你有看過 冬季短暫的黃昏嗎
短暫但是美好
落下去了
我曾經以為 世上美麗的東西
都是那麼短暫的
就像冬季的黃昏
還有 喜歡一個人的心
我說過的吧
我可以大膽的開玩笑
放聲的大笑 都不會尷尬的人
只有尹老師
尹老師 是對我如此珍貴的人
戀愛很美好
但是也可能 會像那短暫的黃昏
就那麼消失了的話
我的身邊 沒有了尹老師
我怕 只剩下疼痛的記憶
我很怕
為什麼想的那麼悲觀啊
不會的
我有那個信心
對不起 尹老師
真心的
我們 就像現在一樣相處吧
朴老師 能不能跟我見一面
怎麼了
這個
這是什麼
因為 我是個死心眼的傢伙
這是我寫的
休息吧
只能這樣文字相見 有點尷尬
聽了你昨天的話
我有話想跟你說 就寫下來了
河善小姐 你說的那種心情
我能理解
很擔心發生變故
但是我希望 你能明白這一點
我會在河善小姐身邊等待
一直等待
不管什麼時候