-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第058集=-
姐姐穿了新衣服啊
好漂亮啊
是嗎
因為穿著暖和 就買了一件
你說好看 真是太好了
天氣真的變冷好多啊
我今天還有事
你怎麼了
我衣服沒洗 就睡了
怎麼辦
偏偏還是今天
穿我的衣服吧
我借給你
不了
今天開始 就要去打預防針了
有很多的事情的
得穿自己的衣服去啊
你穿那個兔子的衣服去的話
是不是有點奇怪啊
沒關係的
沒有味道 就沒事的
有味道嗎
是我啊
現在連我的聲音 都忘了嗎
我正在往手術室去呢
CUT 補妝
那邊的大嬸
你怎麼可以 總是看攝影機啊
本來就沒時間
這都是第幾條了
對不起
今天的群眾演員 怎麼這麼糟糕
是哪裏來的啊
那個 是安藝術的
韓藝瑟
不是韓藝瑟
是安藝術工作室
給我十分鐘
我好好的教教他們
早安
您來了
您的手裏 拿了什麼
給孩子們的糖果
從今天開始三天 都是打預防針哦
真的從今天開始 戰爭就開始了
我已經開始累了
不好意思 我來晚了
珍熙小姐 以後早點來
對不起
哦 小兔兔
我只有這一件衣服了
好可愛啊
對了 珍熙小姐
是
我也很可愛吧
什麼
有耳朵 沒耳朵
我不可愛嗎
您怎麼搞的啊
哦 沒有牙齒哦
對不起了
防止不夠
請多多的準備針頭哦
您回來了
回來的挺早啊
不是說有拍攝嗎
有點事
都請進吧
誰
這是今天的群眾演員們
有些要跟她們說明的事
幫我們準備點好喝的東西
知道了
姜代理 你也過去幫幫忙
是
大家都請坐吧
來了
今天在拍攝現場 都是怎麼回事啊
盯著攝影機看 笑嘻嘻的
就算是花錢請的群眾演員
但是 大家也都是專業的啊
現在的電視劇 都是HD的
主角後面的群眾演員 也都看的很清楚的
所以 大家都不要在後面白目了
明白我說的是什麼意思吧
是
大叔
不是 社長
客人來了
這裏是安藝術 沒錯吧
是的 您是
我是透過金理事介紹來的
我叫朴海美
以後 就請多關照了
您就是 新來的演員吧
我正在教育之前來的演員們 您請
OK 好的
大家邊喝邊聊
那個大嬸 我不要果汁
給我來杯水 好嗎
什麼
這是我的妻子
是嗎
對不起了
我犯了個錯
您沒有不高興吧
放在這裏就可以了
是 是
又開始了
珍熙小姐 這裏不需要你了
進去幫助尹醫生吧
不要哭哦
哭的話 不給糖吃哦
醫生叔叔打針一點都不痛哦
金俊英
你再哭 我可就揍你了
俊英 停 你要是哭的話
就得不到 聖誕老人的禮物了
哦 小兔兔
嗯 小兔兔 可愛吧
姐姐也可愛
有耳朵 還是沒耳朵啊
是不是很神奇啊
俊英一笑 好漂亮啊
趕快打針吧
打針不哭的話
免兔姐姐 給你好吃的糖果哦
電視劇裏最常出現的場面 就是機場了
我們來一次 在機場走動的人們
好 開始
Ready 從這位大嬸開始 action
NG NG
這是什麼啊 這個
走路也太不自然了
您自己感覺自不自然
是不是不自然
不自然
你看看 你這不像是去坐飛機的
像是去買菜的
所以說 導演生氣了啊
下一位 ready
Action
很好 很好
非常到位
就像是 馬上去乘坐飛機的感覺啊
就這樣做
一定要表現出 有自信和自然
還可以嗎
我是按照去歐洲那種
比較遠的地方的感覺演的
非常的好啊
要去遠方旅行的 那種激動的心情
都表現出來了
NG NG
太安娜小姐
死人像您那麼喘氣 怎麼行啊
胸脯一起一伏 都看見了
就因為這樣 導演才生氣啊
看看朴海美小姐
多自然啊
真的像是 死掉了一樣的躺著
裝死的時候
身體保持不動 是非常重要的
就是啊
就像朴海美小姐那樣演 好不好啊
好疼 好疼
都要疼死了
NG NG
尹美子小姐
為什麼老是看這邊啊
疼的人 會看別的地方嗎
自己痛就可以了嗎
就因為這樣 導演才生氣啊
對不起
朴海美小姐 你來一次好嗎
那麼 我開始了
Ready action
那是我說的
Perfect
真的太完美了
只有在主角身後 做出這種演技
整體效果才能出來啊
還不至於到完美的程度
今天 我們就到這裏
大家都回去 好好地練習練習
明天會在拍攝現場 面試誰上誰不上
早上7點在這裏集合
以上
謝謝您 再見了
辛苦了
大家辛苦了 辛苦了
請好走
好熱啊 好熱
我可以喝杯水 再走吧
老婆來杯水
您在哪裏學的演戲啊
實力好強啊
Pose 都是專業演員的啊
不要再說了
我都要暈了
不要過份的稱讚我哦
給您水
謝謝您 大嬸
不是大嬸
對不起了 夫人
有好的機會
您都可以當專業演員了
是不是 該簽個合約什麼的啊
一個100年的契約
別看我這樣
我的理想是很遠大的
OK 那麼我們明天見
夫人 謝謝您的水
明天見了
什麼啊 怎麼那麼的誇張啊
我來了
什麼啊 我那麼的求你
你竟然背叛我
你怎麼是這樣的
我本來是想守護住
前輩最後的自尊心的
可是 我也有苦衷的
但是雖然傷點自尊
但是都說出來了 多方便啊
也不用坐公車了
不知道啊 我好傷自尊啊
那我走了
你往哪走
好累啊
珍熙好像一天就老了好幾歲
朱老師你也真是的
那種話 可不能對女士說的
Sorry
但是 我們珍熙是最可愛的
是 我有點可愛的
什麼 為什麼摀耳朵
你穿小兔子衣服 沒關係嗎
沒人說你嗎
因為穿了小兔子的衣服
都被表揚了
真的嗎 為什麼
那個
謝謝你啊
今天多虧了白免兔小姐 我活下來了
我真沒想到 孩子們那麼喜歡小兔子
哦 我知道了
沒有耳朵 我沒有耳朵
沒錯吧 可愛
是啊 朱利安老師挺可愛的
早安
您來了
珍熙小姐
今天穿了小兔子T恤呢
是啊 因為孩子們喜歡
打預防針的這段時間 我打算就穿這個
也是
孩子們都喜歡小兔子
所以 我準備了一下
我也穿了小兔子T恤
我為了找一樣的
費了不少勁呢
兩個人穿了情侶裝呢
是尹醫生學我穿的衣服
今天是白兔子 尹兔子
兩隻兔子 搞定小孩子們
兔子 兔子 蹦蹦跳跳
太不自然了
夫人剛才說是要去平昌洞 走了
都自然點啊
就像平時說話那樣
來 再一次
Ready action
夫人剛才說是要去平昌洞 走了
NG
您現在 還笑得出來嗎
根本不行 下一個
夫人剛才說是要去平昌洞 走了
朴海美小姐 來一下好嗎
Ready
Action
夫人剛才說是要去平昌洞 走了
OK
因為固有觀念 家裏幹活的大嬸
都是鄉下來的
我模仿了京畿道的大嬸
怎麼樣啊
非常的好 非常好
也許會是忠清道的
我也來試試模仿一下 忠清道大嬸好了
Ready action
夫人剛才說是要去平昌洞 走了
果然 就是要這個啊
因為那些大嬸
大清早的 吵死了
爸爸飯都不吃 一直在那裏嗎
搞了藝術 肚子都不餓了
群眾演員 也需要那樣的練習嗎
誰說不是啊
把自己弄得 真跟藝術家似的
所以公司的名字 才叫安藝術的嗎
我們寶貝 都沒有哭啊
為了獎勵勇敢的寶貝
兔兔姐姐送你糖果
兔兔好可愛
有耳朵 沒耳朵
叔叔和姐姐 結婚了嗎
兩個人 穿了一樣的衣服啊
不是那樣的
不是的
我們走吧
醫生 謝謝您了
到午飯的時間了吧
白兔兔小姐 辛苦了
我請你吃好吃的
你想吃什麼
一杯美式咖啡和一杯摩卡
是 一杯美式 一杯摩卡
這個是聖誕節活動 給顧客們的
給二位情侶手機鏈
什麼 我們
謝謝您
我們的情侶裝 漂亮吧
不行嗎
給我
CUT NG
都忙死了
後面的大叔
你中槍了嗎
不能好好的啊
今天的群眾演員 還是安藝術的嗎
那個
對不起
那個大叔 不行
換別人 快點
男演員現在
等一下社長
社長 您親自來怎麼樣
什麼 我嗎
導演 那邊等急了
別磨蹭了 社長您親自上吧
這個 今天就要播出了啊
真是的
Ready action
剛才那個大頭的男人 是不是太可愛了啊
他的頭真的很大
大家請注意了
我們為了慶祝新產品上市
將會給大家咖啡伴侶 作為禮物
咖啡伴侶啊
好想要啊
是的
但是直接就送的話 就沒意思了
透過舞蹈大賽
將會作為獎品 送給取得第一名的人
來 請來挑戰吧
我們也去參加 好嗎
什麼
你不是想要嗎 去吧
好的
下一位是情侶選手
隊名呢 就是
當然不是兩隻兔子了
有請雙兔子隊
你這個人
你的丈夫 就要上電視了
你現在 還有心情幹活
真是演了 了不起的主角啊
揍你啊
作品還分什麼主角嗎
都是主角
這個結束 下一個就是
出來了多少啊
怎麼樣
我的演技 是不是很棒
你在幹什麼呢
什麼幹什麼 怎麼了
還說什麼藝術的
就是摟著女人 去開房啊
是演戲啊
你這人 真是沒有見識
你演的那個 誰會看啊
就挽著手臂 不行啊
非得要那麼親密啊
怎麼能唬弄呢
要考慮作品的大局啊
還說什麼作品的大局呢
你不是就想故意 摟著那個女人的吧
在家裏的時候 就誇獎她演技好什麼的
你這話說的
真是頭髮長 見識短
什麼
什麼短 什麼短
什麼啊 什麼
哎呦 您可真是 搞了偉大的藝術啊
根本就不像藝術
你話都說完了嗎
說完了 你要怎麼樣
都說完了 怎麼了
這個人
怎麼會不像藝術
只有拿著花
聽著歌 才是藝術嗎
是 海美小姐
當然了
當然看了播出
我是不是 有點不自然啊
海美小姐的演技
當然hold住了整個場面
大叔和姐姐 兩個人結婚了嗎
姐姐今天 又穿了小兔子衣服
真的好過份
你連續三天 都穿小兔子衣服
穿到今天就可以了
今天是 打預防針的最後一天
這個小兔子T恤 人氣超高的
早安
對不起
珍熙 你沒事嗎
怎麼辦
今天 你要穿別的衣服了
不可以的
我今天 一定要穿它的
怎麼辦
穿別的就好了啊
我有小熊T恤
借給你穿啊
沒關係的
只要孩子喜歡 不就行了嗎
我的小熊T恤 也
不了 我今天一定要穿它
對呀 今天不是那場戲
啊 真是的 說好了的
知道了 我會看著辦的
知道了 掛了
我還要去別的地方呢
請喝吧
謝謝您
您正在跟夫人打電話吧 沒錯吧
因為電視劇的原因
有點敏感
為什麼
因為我們的演戲 不高興了
我們的動作 有點過份
她誤會了啊
我們家孩子媽 其他的都很好
就是太不懂藝術
也是 像我們這樣的藝術中人
一般人理解不了
這個動作 表情
還有hold住場面的這些
就因為這樣
我才不得不愛藝術啊
我有點誇張了吧
沒有了 哪有誇張
我們之間 都是理解的
那是怎樣的一種感情
是吧
那麼 為了我們今天要拍攝的藝術
乾杯
為了藝術
好 群眾演員們做好準備了
走吧 走吧
對不起 我遲到了
來得正好
把這個給尹醫生
是
怎麼了
衣服啊
今天 我就不是尹兔子了
什麼 晚上我要去學會
所以 今天就靠白兔子了
是 這個尹護士讓我交給您
謝謝了
白珍熙小姐
你的表情
有什麼不開心的事嗎
沒有的 哪裏 沒有的
都知道吧
演員後面的你們 要互相廝殺的
希望表情能夠到位
別擔心了
多多拜託了
是 是
Ready action
就請放過我一次吧
孩子爸爸 真的進監獄的話
我們就沒法活了
這不是我們 能夠幫得上忙的啊
警官 您就幫幫我吧
求您了
我真的沒辦法的
就一次 求您了
大嬸 我在您這裏網開一面
以後就都要這樣了
CUT 再來
Ready action
就請放過我一次吧
孩子爸爸 真的進監獄的話
我們就沒法活了
這不是我們 能夠幫得上忙的啊
為了藝術
我來還盤子
珍熙小姐 你來了
尹醫生 小兔子T恤
這個衣服 很舒服
我偶爾在家會穿
白兔子 既然來了 要不要喝杯茶
尹兔子 不可以總穿那個的
讓別人看見 說是情侶裝 可怎麼辦啊