-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第046集=-
零用錢
不要隨便花 省著點啊
還是舅舅好啊
我愛你
我會好好花的
真是難看啊
想就這麼白拿啊
你也做那個啊
那個 什麼
剛才秀晶做的
幹嘛啊 快給我
傢伙 你給我錢啊
不要拉倒
不要玩了 快給我
玩什麼玩
算了
不想要零用錢 就算了
那個
Ppuing Ppuing
好了嗎
你啊
在Ppuing Ppuing的時候 最可愛了
給你
你好
天氣真是冷啊
是啊
公車快點來 多好啊
都等好久了 還沒來
好冷
真那麼冷的話
身體這樣 這樣試一下
這個姿勢
在醫學上 是最能抵抗寒冷的姿勢
這樣嗎
但是 這個真的有效果嗎
不是啊 開玩笑的
什麼嘛 真是
動了一下身體 還可以吧
什麼
這裏
發生故障了嗎
開不了啊
給我
真的開不了啊
怎麼辦
修的話 都要花錢的
當然想回la了
是 下次再說吧 再見
少說點英語啊
你還以為在la嗎
不是la 是LA
笨蛋
說過 不讓你說笨蛋了
笨蛋 笨蛋 笨蛋
讓你也是一兩次啊
不讓我 又怎麼樣啊
你就光著腳來吧
把鞋給我
安鐘碩
你的鞋子
你這樣來的啊
安鐘碩在哪
給你 你的鞋子
這是什麼啊
因為你 看看我成什麼樣了
挺適合你的啊
所以說 不讓你鬧
你真是
我今天 真的不會放過你
放下
作為哥哥命令你 快點
什麼哥哥
搞笑啊
呀
醫生
你說的患者的
你怎麼了
嗓子卡到什麼了嗎
這下全出來了
真神奇啊
怎麼做到的
是魔術
那麼長的 不能全進到嘴裏
是怎麼做到的
魔術也都是假的啊 就教教我啊
這不是假的啊
你不知道嗎
我真的有點超能力的
是真的 不信啊
又 又
不是
這次 真的是咳嗽了
你幹嘛啊 我們同一隊的
我跟你 不是同一隊的
我們永遠是敵人
真是
幹嘛啊
怎麼了
怎麼 要來一次 是嗎
好
你死定了
什麼啊
你死試試
沒事吧
你們又打架啊
你們死定了
不快點走嗎
都怪你 這是幹嘛呢
怎麼是怪我啊
笨蛋
這是因為你 扔錯球了嘛
開始的 是誰啊
真是
你們
不好好做嗎
是 保健所
這裏是保健所
我們早上九點開始診療
是
怎麼這麼睏啊
要去洗把臉嗎
白珍熙
是
有什麼讓我做的嗎
不是 那個
剛才是不是睡了
沒有沒有 沒睡啊
明明睡了啊
我的頭腦裏 能聯想到
你的頭腦裏 能聯想到嗎
我不是說了嗎
我有超能力
我還有讀心術啊
幹嘛老開玩笑啊
不信嗎
那怎麼才能信呢
那我
猜猜白珍熙 你在想什麼啊
什麼 什麼啊
試一次吧
在心裏想 從一到十的任何數
數字嗎
好了 想好了
那麼 用那個數乘以九
乘好了
乘好九的數字
是個位數的話 就放著
兩位數的話 把兩個數字加起來
加了
在那個數字上 減5
5嗎
減好了
現在找找跟那個數字 恰當的英文字母
舉例來說 那個數字是7的話
ABCDEFG
第七個是G
找好了
那麼現在想 用那個英文字母
開始的國家的名字
國家嗎
想好了
現在
想那個國家的 第二個英文字
是 想好了
最後
隨便想
以那個字 開始的動物
想好了
那麼 現在
我猜猜 白珍熙的想法
那麼想的啊
不知道吧
答案是
丹麥大象
怎麼知道的啊
我不是說了嗎
我有讀心術
怎麼 怎麼知道的
完全被騙了
不是的
我也以為是假的呢
但是
就在我面前 拿出紙
讓我想一個數字
還猜對了我心裏想什麼
那個拿紙的那個 是不是這樣的
那個 你怎麼會
這個練習一點的話
無論是牛還是狗 都會
還有 那個讓你想什麼數字的
答案是這個吧
丹麥大象
什麼啊 怎麼知道的
丹麥大象問題 是很有名的
以前就開始在網路上盛行的
就是說無論想什麼 答案都是一樣的
對吧
對
那麼 從後面開始的國家也是d
還有 百分之90以上的我們國人
都會想丹麥
用e開始的動物的話 都會想大象的
什麼啊
等會
還有奇怪的
我在都沒有人的時候 睡了一會
但是 也都猜對了
那是看到了姐姐臉上 有痕跡吧
尹醫生 真是好玩啊
我又被騙了
冤枉啊
怎麼工作這麼難找啊
我回來了
很快就可以吃晚飯了 等會啊
我用一會電腦啊
好 拿走吧
真的嗎
那用完
你以為會這樣嗎 笨蛋
你現在 不是不幹別的嗎
我有郵件 需要確認啊
你那麼想確認郵件的話
去郵局吧
郵局
主意不錯
笨蛋兄弟
都去死吧
你真是
幹嘛 是你先惹我的啊
你們又
過來
在學校那麼吵 還不夠嗎
-那是她先惹我
-那是他先惹我
不安靜嗎
你們
沒收我給你們的零用錢
什麼 不行
快拿來
你們沒有拿零用錢的資格
快點拿來
珍熙 真早啊
是
騙子尹醫生 來了嗎
什麼
丹麥大象
那個在網路上都有
那個紙
無論是牛還是狗 都會做的
怎麼可以那樣騙人啊
被發現了
等會啊
你好
是 前輩
是嗎
只能那樣了
是
我看著辦吧
那個 白珍熙
欺騙了你 我向你道歉
但是 你能不能幫我一個忙
魔術助理嗎
在孤兒院 為了孩子們做的活動
但是 要一起去的前輩
說有手術 不能去
今天下午 就要去的
珍熙 你幫我一下吧
魔術助理的話
是那個性感的嗎
那樣的話 我是很適合的
這樣一說 沒想到那個啊
魔術助理是
只有身材好的美女做的
要找找別人了
什麼
開玩笑的
什麼啊
幫不幫你啊
幫我吧
但是 有點不對勁啊
什麼啊
放一個決定性的咒語
孩子們喜歡的
術啊術啊魔術啊 那樣的嗎
術啊術啊魔術啊 有點落伍了
棒棒棒棒 那樣的
棒棒棒棒 挺好啊
這個怎麼樣
哈加拿瑪達 頗來頗來
是瑞士語
"沒關係 都會好的"那個意思
不覺得很好嗎
是好啊
棒棒棒棒 也很好
所以 兩個能不能一起用啊
棒棒棒棒 哈加拿瑪達 頗來頗來
不會有點長嗎
是嗎
簡單點的好嗎
那麼 就說yap
yap yap
又簡潔也有重點 很好啊
那麼我用yap 變一下魔術
給我一張紙幣
這裏
看好了 這個伍千會這麼樣
請期待
yap
變成一千的了
真是神奇啊
yap還真好啊
就用yap吧
現在 還給我伍千吧
等會啊
yap
去哪了
什麼啊
不要鬧了 快給我
不是鬧的 去哪裏
不會是 把我五千丟了吧 真的
用yap再來一次啊
yap什麼 yap快給伍千塊錢 找出來
演唱會
當然要去了
對了
我被舅舅搶走零用錢 沒有一分錢了
那個票 是要提前預售的吧
怎麼辦啊
鐘碩啊
這是你以前想買 又沒買到的吧
說近期 沒有貨的啊
說還有幾個存貨呢
買的話 要趕緊買了
你的尺寸 沒幾個啊
零用錢 都被舅舅搶走了
舅舅 舅舅
幹嘛 幹嘛
不能再給我零用錢嗎
也給我嘛 有一定要用的地方
每天吵架的傢伙 什麼啊
你們別想 以後一個月的零用錢了
舅舅
有那個錢 才能去演唱會的啊
都是因為你 連演唱會都去不了了
這是誰該說的啊
這都是因為誰啊
怎麼也要 重新要回那個錢啊
哥哥
你要不要 跟我裝作和好了
那樣的話 舅舅也會重新給我們啊
是笨蛋嗎
肯定會很快就知道的
是嗎
怎麼辦啊
那這樣 怎麼樣啊
什麼
過來
怎麼樣 怎麼樣
還好
做嗎
一定要那樣嗎
零用錢 是要找回來的啊
你也要買球鞋啊
OK 行
我也行
那就這樣吧
yap
什麼都沒有
現在 大叔要合成一個了
yap
怎麼了
推不進去啊 發生故障了
孩子們別哭 姐姐沒事
怎麼辦啊 快點啊
什麼魔術師這樣
等等
各位
大叔要再試一次
各位一起喊啊
來 棒棒棒棒 哈加拿瑪達 頗來頗來
再來一次
棒棒棒棒 哈加拿瑪達 頗來頗來
幹嘛呢
白珍熙 也一起來吧
這樣 才會拖延時間啊
什麼拖延時間啊
各位要一起大聲喊的
來 一起
棒棒棒棒 哈加拿瑪達 頗來頗來
再來一次
下來了
你們好好做啊 加油
哥哥 你別失誤了
你自己做好吧
以後再見吧
ready action
不放下嗎 放下
你先放
放下
又吵架了嗎
說過 不會讓你的啊
我為什麼啊
你快點放下
好了 別吵了
疼
真是胡鬧
放下 你們不放開嗎
呀 放下 不要再抓了
放開 放開
你們真是
快放開啊 放開
快說對不起
好了 我對不起
調皮啊
現在還沒想好 是嗎
你們過來
疼 疼
不要吵架
我們是 兄妹
你們現在還不好好做 是嗎
要不要 再加10回啊
不要 吵架
我們是 兄妹
給 辛苦了
累啊 真累啊
什麼啊 怎麼了
等會吧
現在腿酸 下不去
你們真是 幻想的拍檔啊
一見面 就知道吵架的安氏兄妹
但是 也在漸漸的進化中
這個故障 可真嚇人啊
我都嚇出冷汗了
就是啊
那也是
幸虧 先想好咒語了
因為 咒語也托了點時間
還不知道 那個咒語會那樣用上
但是真的神奇的 你知道什麼嗎
什麼啊
不是叫我 一起喊咒語嗎
是
但是 我沒有說
在我第一次說的時候 就好了
真的嗎
那個咒語 真的有效嗎
真的有效的吧
真的那樣嗎
再試一次嗎
怎麼試啊
給我你的手機
手機嗎
不會連出故障的手機
給我看看 也不吃虧啊
也是 也不吃虧啊
集中精神 說一下咒語吧
棒棒棒棒 哈加拿瑪達 頗來頗來
再來一次
這次 真的要用心
好
棒棒棒棒 哈加拿瑪達 頗來頗來
真的開了
這個咒語 是不是真有效啊
就是啊
怎麼回事啊
真的好了 真的修好了
白珍熙
你好
貼得好好的吧
沒有因為晚上睡覺 掉下來吧
是
多虧了好好貼著呢
手機也很好嗎
是
今天公車還會晚嗎
我們要不要讓公車快點來
說一下咒語啊
那樣嗎
棒棒棒棒 哈加拿瑪達 頗來頗來
是公車啊
不是我們的公車啊
都唸咒語了 很快就會來的吧
公車怎麼還不來啊
快點來啊
公車來了
這個程度 也是來的快的吧
當然了
不是咒語的話 可能會再等30分呢
我就說啊
因為咒語 不知道多好呢