總有一個夜晚對某個人來說是特別的
2011年9月20日的晚上對有的人來說是溫暖的
但是對有的人來說卻是恥辱的
請進
你們都挺累了 大概洗洗就睡了吧
姐姐你這大半夜的怎麼來了
還有姐夫也來了
姐姐和姐夫在智錫房間睡吧
智錫 你帶著被子來我房間
大伙怎麼都這副德行
發生了什麼事
水晶你用那邊的空房
好的 我先去洗洗了
到底發生了什麼事 到底什麼事啊
姐姐我給你拿點喝的吧
不用了沒事
到底什麼事啊 我在問你們發生了什麼事
我直接就睡了 用哪間房啊
你跟我睡行嗎
沒問題 是這間吧
啊 真是的 到底是什麼事
到底是什麼事 為什麼你們都不回答我
我是透明人嗎
你們都能看見我吧
姐姐 姐姐 發生了什麼事
怎麼了
我等會跟你講 你把被子拿出來
知道了 我一拿出來你就告訴我
等會不告訴我的話 你們就等著
我可發火了
站住
媽呀
你們為什麼追我啊
為什麼追我啊
媽呀
她怎麼那麼能跑
大叔我真的不明白
你們為什麼要抓我啊
不是要抓你
你過來 快點
有什麼事啊 我就快要上班了
求你千萬
快給她拉過來
放開 放開
別吵了 喊也沒用 這沒人
在危機時刻 比起喊救命啊的無稱呼的喊叫
直接喊 穿黃襯衫的大叔 救救我
受到呼救的人救人的想法會更加強烈
效果會更加好
那邊網吧的老闆 網吧老闆
炸醬麵老闆 炸醬麵老闆
1716車號的車主人 救救我
打八折的店主 救我
7900塊 救我
哎 真是的
一直活躍在邊境從事毒品的黑社會組織今天落網了
今天凌晨三點
英都警署拘捕了這兩個組織
一共有4名組織成員被捕
喂 你好
哦 姑姑 那個啊
姐姐幫助她學校外教老師找房子好像是被騙了
聯繫不上嗎
凌晨三點就出去了說是運動去了
大叔 我那樣的相信您沒有動搖
我剛才報警了
因為大叔是韓國
不是 是地球上最壞的人
他怎麼這麼傻
自己營運的公司被朋友全給掏空的事一無所知
這怎麼可能啊
你現在就別在這嚷嚷了
這幾天我都罵他幾萬遍了
挨罵也是應該的啊
姐姐和孩子們現在要怎麼辦
他現在怎麼上大學
體育特長生也不是免費上學的
再加上平時的生活費等等
爸爸肯定有自己的想法
啊 這是什麼
這是姐姐你做的嗎
好好吃呢
早飯是姐姐你做的嗎
你們在睡覺我就沒叫你們
姐夫呢
說是不想吃
也是沒什麼臉見你們
我好像是以前爸媽反對我結婚 我遭報應了
我知道了
情況變得怎麼樣了 及時告訴我
怎麼不吃飯啊
不怎麼想吃
那等會下去吃吧
身體強壯才能有活力不是嗎
我知道了
還有 這個
這是什麼
雖然沒多少
但是我覺得您現在也需要一些零用錢
怎麼給了這麼多
小舅子 謝謝了
沒事的
還有你不管在這住多久都沒關係
你就把我想成親弟弟
把這裡當成你自己的家就好了
我現在開始就直接叫您大哥了
您好像也沒什麼衣服
我的衣服您就隨便拿出來穿吧
那 我就走了 大哥
謝謝你 小舅子
小舅子啊 我以前對你有點誤會
看來我真是個傻瓜
沒有了
大家一起大聲歡呼的時候
你的聲音就好像是我的 我的就好像是你的
但是實際上人的種類就跟天上的星星一樣繁多
而且人與人的關係就跟星星之間一樣遙遠
就像現在這兩個人
內相和繼相 雖然名字都差不多
但是兩個人卻是完全不同的兩種人
我愛你小舅子
真的
新進社員們請於九點之前到達會議室開會
嗯 今天凌晨的事就想成踩到了狗屎
全部忘掉吧
現在開始才是我的新起點
哦 您好
我也是那裡的職員
從今天開始
我不會殺你的
這不是那個流氓嗎
不是嗎
抓住她
媽呀
快跑
怎麼辦 怎麼辦
去哪了啊 小崽子
那裡來的聲音
大哥 是這裡的聲音
打開
關上
音樂老師要不要吃吃這個
味道相當給力
我昨天在旅館做的
怎麼在旅館 朱利安老師到現在也沒有房子住嗎
樸老師 房子怎麼回事 怎麼還沒找到
啊那個
什麼啊 我都跟你說了多長時間了
不行了 我乾脆找別人好了
教監老師
不要了 我來就好了
我現在馬上
我能相信你嗎
是的
這算什麼啊 都沒房子住
樸老師 拜託您了
好的 我馬上
怎麼辦 九點前呢
等一下 這個人誰沒有來
趕快打電話啊
明明知道社長的性格
是 對不起
是 我是白珍熙 對不起 我馬上就到
您好
嗯 請坐
好 現在就請社長為我們新進職員講講話
哦 見到你們很高興
大家為了進我們公司都辛苦了
在這裡 哎 那邊怎麼還有空座位
有人沒來嗎
是 有個人還沒來
什麼 第一天 這麼重要的會議
還有這遲到的人 這種沒概念的
到底是誰啊
是白珍熙
白珍熙 白珍熙
我好像有聽過呢
是 社長說十秒內吃完炸醬麵就讓她合格
啊 她啊
果然是吃炸醬麵快的就是有個性
精神狀態也是炸醬麵啊
等一下 我是新進職員
是 我已經到了
是 我馬上就到
這種第一天上班就遲到的職員我無法原諒
馬上給我炒了
社長 白珍熙已經到了現在正在上樓
正在上樓嗎
你說她正在上樓嗎
是的
很好
因為是十秒內吃完炸醬麵的人
那麼就讓她在十秒鐘之內進來
可以的話就留下 不然的話就離開
現在就打電話
是
是 我已經到了
從現在開始 十秒內不進來的話你就被解雇了
什麼
我掛了
十秒後關門 開始
停 開除她
對不起
開開門 拜託了
各位在進入公司的第一天就上了一堂很好的課
這就是社會
優勝劣汰 這就是社會
請開開門
對不起
這個社會沒有同情 沒有原諒
沒有免費的午餐
這個社會是給予每個人以同等機會的公平的社會
我剛才給了那位朋友公正的機會
但是那個朋友是怎麼對待這個機會的呢
就那麼讓機會飛走了
那麼結果就要自己來承擔了 不是嗎
這就是製造公平社會的原理
真是能亂說啊
鍾碩啊 等會我們用舅舅給的錢去買衣服吧
老婆
能不能跟小舅子借五個億啊
五個億
你要幹什麼
金部長說 大概需要五個億就可以救急
最緊急的解決之後其他的就好說了
可是 繼相能有五個億嗎
讓他幫忙借借不就行了嗎
我沒法說
要不我來說說
早上看到小舅子
看那樣子也許能幫我
爸爸 既然你要去找舅舅
順便讓他把我重新送回LA
你瘋了嗎
我上大學還沒錢呢
還送你去美國
你閉嘴 自己都沒錢
你去跟舅舅說說 想想房間怎麼辦
這樣的話 以後就要我跟兩個舅舅睡一間房了
不會這樣的吧
兩個舅舅用一個房間
你們三個用一間房
讓我自己用一個房間
Shut up 你說的可能嗎
應該我自己用一間房
你才 shut up
別吵了
我知道了
要求他的事太多了
有幾個能成功呢
不能都成功嗎
早上 爸跟舅舅不是相愛的關係嗎
我不能跟他借錢
只能成功兩件了
我肯定不能自己住 只剩一件了
我知道了
我試試吧
1 借五個億的周轉資金
2 讓她支援水晶留學費用
3 讓鍾碩自己住一間房
對不起 白珍熙小姐被解雇了
大嬸 大嬸
這是怎麼回事 為什麼我的行李都在外面
我不說了嗎 不交房錢就退房
那不是要到星期四嗎
反正你也是要繼續推
我早上想跟你商量的 一直關機
那個不是我想要關的
算了算了
那個房間已經住人
我回來了
舅舅你回來了
你回來了啊 我做了泡菜湯
趕快洗洗下來
姐姐在家可真好
一回家還有湯喝
小舅子你回來了
啊 是 大哥你今天做什麼了
還能幹什麼
我能去你房間跟你談談嗎
現在嗎 好的
請進吧
有什麼事呢
我有些事想求你
三個
是什麼
你能借我五個億嗎
五個億啊
為什麼呢
氣氛不錯呢
好 其他的呢
水晶啊 我想給她重新送回LA
不好意思 你能不能給她點留學的費用
啊 是
又點頭了
最後一個請求
這個房間呢
兩個小舅子能不能用一間房間
啊 是 房間有點不夠用吧
哦 又點頭了
不會三個都成功了吧
啊 是
大哥 我能想一下嗎
想一下嗎
當然了
等一下
舅舅在幹什麼
他有什麼要考慮的事就那麼蒙著頭
怎麼說
難道都成功了嗎
不好意思大哥 讓您久等了
沒有了
想好了嗎
在笑呢
氛圍不錯呢
我想了一下
首先借五個億的事好像不行
因為您沒什麼可能還
雖然公司破產了
但是如果這個家都沒了的話
家人就沒地方待了
我希望您能理解
對不起
還有水晶的留學費用
我認為水晶不去比較好
是 我認為不讓她一個人去比較好
家裡的情況也不是很好
自已還在那裡花那麼貴的錢
對她也沒有什麼好處
讓她留下來跟大家同甘共苦
是給水晶學習生活的非常好的機會
還有房間的問題
我跟智錫用一間房有點困難
我晚上睡覺毛病比較多
讓鍾碩跟智錫用一間房怎麼樣
反正他也要上學
跟老師用一間房對他也有好處
水晶跟你們一起住
我知道了
對不起
大哥
看來是都成功了
都成功了
爸爸我能去LA
成功了嗎
如果說繼相是明智的人
內相就是個自尊心強的人
怎麼敢這麼對我
怎麼能這麼傷我的自尊
怎麼能
嗯 媽媽
今天上班挺好的
沒有差錯 還受到了表揚
別擔心了 我做得很好
別擔心我 你好好照顧自己
按時吃飯
媽媽我現在要去會餐了
以後再打給您
還沒有抓到嗎
怎麼辦呢
我很急呢
姐姐你出來一下
有人來了
姐姐
珍熙呀 你怎麼來了
姐姐 能不能讓我在這住一夜
情況怎麼樣了
安鍾碩 安水晶
打掃一下房間
雜貨間在哪
好好打掃有獎勵
真的嗎
能給我一間房嗎
別作夢了
你閉嘴
你跟哥哥怎麼說話的呢
等一下
可以了
好好
什麼
等一下
對不起 我得用這個筆
嗯 我知道了
這個是我爺爺給我的生日禮物
要是弄髒了就不好了
弄髒了
什麼 弄髒
我真是 我太氣憤了
怎麼了啊 多大個事啊
好啊 我是能弄髒筆的人
出來
大哥 大哥
發生了什麼事
債主們來了
別出來就在這待著
都說了沒在
什麼沒在
我們都知道
快開門
都說了沒在
怎麼辦
真是的 都進來了
安內相出來
爸爸不見了
什麼
這是什麼
這是哪裡
繼相家的地下室正好能夠給他藏身了