2011年的大韓民國一年大概有十萬人
一天大概有350人窮困潦倒
所謂窮困潦倒就是幾乎成為乞丐
流離失所 食不果腹
車也沒油了
換的衣服也沒有
真是要瘋掉了
我們現在一分錢都沒有了
要不要把這個賣掉啊
就說是真貨 賣到那邊的小店去
你去試試吧
你看看能不能有天上掉餡餅的事
餡餅 誰給我啊
為什麼給我
爸爸 你就聽媽媽的話去舅舅家吧
這算怎麼回事啊
哎呦 真是早點去繼相家的話
也能少受幾天罪
是 我今天下班後就去打聽
對不起
對不起 我問一下正街路裡怎麼走
啊 正街路裡啊
就從那邊的那個便利店向右走
你還是跟我來吧
有點難找
等一下 您幫我看看這個好嗎
看看這個
不錯吧
相當可觀吧
不要這樣 不要這樣
看一下啦 看看啦
什麼啊 這個變態
這個死變態
真是個奇怪的傢伙
沒事吧
你這個變態 我跟你拼了
尹老師
哦 樸老師
是 媽媽
我正在往我的便當盒上安鎖頭呢
別擔心了
真的對不起
等我發工資了
一定把這段時間吃你東西的錢還給你
你以後注意點吧
還有你那個夢遊症怎麼才能治好啊
搞不好以後會出大問題的
本來都好了
可是最近因為壓力有點大又犯病了
對不起
是 你好
我們是三針物產
你是白小姐吧
沒錯我就是
您收到我們給您的面試通知了嗎
真的嗎
還沒有收到嗎 我是來確認一下的
還沒有
啊 面試日期是今天
您能來嗎
是 當然能當然能
你還好吧
是 這不算什麼
手紙不能隨地亂扔啊
您好像在這個小區住呢
是啊
今天真是對不起又謝謝您了
可是您是怎麼遇到那個變態的
他來跟我問路
這裡的路不是挺不好走的嘛
我就跟他說跟我來吧
您在學校裡也是
太善良總被欺負
我聽說本來是讓樸智善老師給外教找房子的
是啊
樸智善老師說她有陽光過敏症不能出門的
哎 那就下班以後太陽下山
再找不就行了
您太善良了 真的
沒有了
剛才也是的
要是一般的女人都會直接跑掉或者反抗
看您就那麼蹲在那裡哭 哎真是
我怕他會有凶器
女生要是想好對策 有凶器也不會怎麼樣的
是
要是再遇見這種情況
我教你幾招怎麼樣啊
是什麼
很簡單啊
你剛才是不是害怕他有凶器啊
當他手裡有凶器的時候
來 你試著拿一下
拿好哦
來 現在我就是你
來攻擊我一下試試
怎麼做啊 這樣嗎
哪有這樣沒力氣的變態狂啊
你好好的來一次
把自己想成真的歹徒
哎 萬一再給你傷著了可不行
傷著 我嗎
哎 您就別擔心了
拼盡全力刺向我好了
來 攻擊
啊 快點啊 刺一下
這樣吧
頭被刺傷了
怎麼辦啊 我不應該那麼用勁的
沒關係的
沒什麼的
老師您一直運動嗎
力量真不是蓋的啊
我只是休息的時候去攀巖
哎喲 真是
舅舅來電話了嗎
做完治療就能回了吧
啊 我好餓啊 餓的直想哭啊
你們是乞丐嗎
你這小子說誰是乞丐呢
要死嗎
你這小子 我們不是乞丐
我們只是沒力氣了
不是乞丐怎麼坐在大街上
沒錯啊 我們是乞丐
你都這樣了
難道還有什麼不是乞丐的證明嗎
沒錯我們是乞丐
我們是乞丐你要給我們點吃的嗎
鍾碩 你吃點這個
吃吧
算了
你怎麼不吃啊
別在那跟我挑事
很感謝你啊
我看你像是個學生 你哪來的錢啊
沒關係的
我爸爸告訴我要多多幫助有困難的人
我爸爸沒事也拿錢幫幫那些人
你爸爸是韓正亞韓議員吧
是啊 我爸爸是議員
呀 那你家相當有錢了
鍾碩啊 你吃這個 吃點
哎 算了
我又不是乞丐
你爸爸是議員
你得好好學習了啊
本來應該是那樣
但是我對學習沒興趣
大概是中學的時候吧
我在電視上看見了電視明星
感覺眼前一亮
就認定是這個了
你的夢想是當明星嗎
不是 我的夢想是當總統
我想當總統
所以就想先來首爾好了
還是直接退學
最近一直挺糾結這個的
你要當總統來首爾幹什麼
你怎麼這個都不知道
總統是在首爾住的
傻瓜
他不像是個正常人啊
不正常又怎麼了
你就吃你的就行了
哥哥你真的一點都不吃嗎
別在那裝了
哦 繼相啊
131到135號請進來
是
白珍熙小姐
昨天股市的綜合股價指數是多少啊
啊 2200嗎 對不起
你正在第三次的休學中啊
是的 我想要做些準備
你衣服上那是什麼
好像是沾上什麼了
啊 這個我剛剛收到的面試通知
正裝只有這一件了
對不起
吳秀珍先生
您在國外有工作經驗啊
是的
我在PS的總公司幹過兩年
尹老師 我往醫院打電話
他們說您回家了
你還好嗎
您要找房子嗎
我看您在看這個
您想找房子嗎
是 我想找找全稅房
啊 是嗎
我也想把我家租全稅呢
哎呦 這人好多啊
等會來吧
您要看看我的房子嗎
嗯 嗯
這個研究顧客的消費心理
比研究如何提高銷量要重要很多
大家都辛苦了 請出去吧
等一下
您沒有問我追加問題
不做無用功浪費時間不是更好嗎
大家辛苦了
都辛苦了
剛才進行了新人面試
怎麼樣 有沒有比較不錯的人啊
上次來的那些人簡直不像話
我們會盡力的
應該那樣
我是這個公司的社長樸奎
大家都想來我們公司嗎
也許你們有所耳聞
我性格很急
在我手下工作 腳底著火似的幹活是不夠的
要乾脆看不到腳的速度才行
你們有信心嗎
是 我會幹得很好的
很好 有這個決心很好
我工作的時候 吃午飯只需要五分鐘
你們知道我那個時候
吃一碗炸醬麵用多久時間嗎
十秒
只吃十秒鐘 然後就工作
沒法想像吧
我就是那麼工作的
只有那樣的毅力和決心
才能在人才中嶄露頭角
明白我的意思吧
是
好了 大家辛苦
我可以比您吃得更快
我可以比社長您吃得更快然後工作
你叫什麼名字
我叫白珍熙
你十秒內能吃完一碗炸醬麵嗎
是的 我可以的
真的嗎 很好 你的魄力很可嘉
李部長
這個孩子真的能在十秒鐘內吃完就讓她合格
就可以成為我們三針物產的正式職員
但是 時間只有十秒
多一秒都不可以
明白我的意思吧
風景也不錯 也挺乾淨的
房子真的不錯
是嗎
是啊
其實我這種房子不好找的
只是我因為我的老婆才急著出手
您的夫人嗎 為什麼啊
哎呦 她得了癌症
哎呦 怎麼辦
到處湊錢 這裡我生活了三十多年
十月份就要去接受治療了
哦
您還滿意嗎
滿意的話 我們現在簽約好嗎
嗯
就現在簽契約吧
就在這嗎
不去房產仲介嗎
當事人都在 直接簽約就好了
為什麼還要付仲介費啊
啊 那也有點
怎麼了 怕我騙你錢嗎
要是那樣的話
就來這裡找我好了
不是的 不是的
可以了
租金 今天內可以給我匯過來吧
是的 就那麼做吧
您的夫人是什麼癌症呢
說是胃癌末期
已經做好心理準備了
啊 其實我的奶奶也是胃癌去世的
大叔 加油啊
哎呦 真是新奇啊
社長就是那樣按自己意願行事
公司才搞成這樣的吧
時間準備好了嗎
是 準備
快 快 快
十秒內
快 快
幾秒啊
9秒73
媽媽 我找到工作了
嗯 三針物產
真的
明天讓我上班
不是實習的是正式的 嗯
媽媽 再等等我
我賺了錢 幫媽媽把債都還了
到時候我們來首爾一起生活吧
知道了嗎
嗯 加油
快快 哎 真是的
哥 你頭怎麼了
沒什麼大事
我的車鑰匙在你那吧
嗯 你要去哪嗎
嗯 去趟慶州
去慶州幹什麼
詳細的等我回來跟你說 我走了
到底什麼事啊
是我 樸老師
您的頭真的沒事嗎
我呢 身體像鋼鐵一樣
特別是頭部是強化鋼做的
所以您不要擔心了
算了 什麼醫藥費啊
那我總感覺過意不去
啊 是 那您休息吧
啊 對了
以後我有時間一定好好教你防身術
啊 不要了 是 沒關係的
是 真的 是 掛了
吃冰淇淋嗎
不了
房子找的怎麼樣
簽約了嗎
是啊 房子主人大叔太可憐了
怎麼了
所以我就想起了奶奶
差點都哭出來了真是的
那你們就是當事人之間簽的契約嗎
是啊 怎麼了
我聽說最近都那樣
都那樣嗎
你看那個房子的房契了嗎
這裡說籤契約的時候一定要看的
打錢也要入住以後
你那個有點奇怪啊
您所撥打的電話已關機 嘟聲後連接語音信箱
就算我們現在去了繼相家
可是我們以後要怎麼辦
只能等宇然那個傢伙回來了
什麼
那個傢伙雖然那樣
但是他不是那種能夠背叛我的人
你怎麼那麼傻
怎麼了啊 你怎麼突然又喊上了
你都被騙成那樣了
怎麼還像個傻子似的相信他
傻子
你看看你說那話 真想
別打了
你打啊 我真是無語了
你們別打了 真是的
大叔
你是誰
您是這家的夫人嗎 得胃癌的那位
我是這家打掃衛生的
小姐 你看到的應該是這家月租的人
契約都到期了還不交出房子
今天說是退房了
您所撥打的電話已關機
大叔 我是跟您簽房子契約的人
您一直不接電話
我去房子裡找您
有個大嬸告訴我房主另有他人
到底是怎麼回事 你給我回個電話吧
大叔 我相信您不是那種人
請一定給我回電話
我相信叔叔
而且我會一直祈禱夫人能夠手術成功
應該就在這附近
姐姐 姐夫
繼相啊
我真是沒臉見你了
你怎麼不早聯繫我
你們怎麼在吵架啊
真是不知從何說起了
我現在已經被趕出來了
總應該安慰安慰我或者是幫我想想辦法
我是因為你還在傻等宇然聯繫你 太生氣了
那你要我怎麼辦
讓我去死嗎
都停
你們這樣一起說話
我一點都聽不到
一個個說
就從戴著這個的人開始吧
姐夫
我也是因為現在不知道怎麼辦
我讓你去繼相家
姐姐 現在姐夫戴著呢
我的意思是 再等等宇然那小子
要是還不行 我就再想辦法
就是拚死我也要拼一把
一直還在等著那個詐騙犯
真是氣瘋了我
我的意思是你不如都忘了直接幹別的
我這樣都無法上大學了
不如直接去姥爺家呢
我的意思是把我送回美國
我去賺錢不就行了
現在該我說了
你們的意思我都聽明白了
但是你們的意見都不同
我的意思呢 就是先去我家以後再說
您所撥打的電話已關機
大叔 您怎麼一直關機
求您給我打電話吧
我相信大叔您
我會等您的電話的
我得睡了 必須睡了
相信大叔的我真是個傻瓜
您是欺騙了我嗎
我真是要開始罵您了
大叔您真是個狗雜種
大叔 我會一直相信您為您祈禱的
好 你為我祈禱吧
怎麼搞的 拋了
把引擎開動
幹什麼啊
她是誰
喂 你是誰
我是白珍熙
抓住她
哇 好疼啊
我嗎 什麼啊
你們抓我幹什麼
為什麼抓我啊 為什麼
別抓我
別吵 不會有人來幫你的
現在開始十秒之內做完不然就開除
對不起 我馬上就到
房子找的怎麼樣呢
不行的話我就找別人了
教監老師
不用了 我來吧
公司要是有什麼困難的話
應該向朋友求得幫助啊