-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第032集=-
現在下班嗎
嗯 可是你可以的話 洗洗吧
什麼
那怎麼整天都那麼撓啊
是不是有蝨子什麼的啊
不是那樣的
那我先下班了 明天見
蝨子對嘛 而且還是王蝨子
什麼蝨子啊 我沒蝨子呢 幹嘛啊
我現在通話呢
那我掛了啊
可你幹嘛那麼撓啊
因為項鏈 我有金屬過敏呢
那別戴就是了
因為是英旭送給我的
那有什麼啊 那麼固執的戴著啊
得有誠意啊 他親自製作的呢
沒事的
喂 英旭
現在打算下班呢
他這是幹嘛啊 又不是兒戲
您好
來的可真勤啊
那是什麼啊
靖州打糕 家裏送來的 要一起吃
阿姨您也吃吧
好吃的來咯
晚餐前呢 幹嘛吃甜的啊
阿姨不喜歡甜的嗎
挺好吃啊
我們來了
怎麼一起進來啊
你們也一起吃吧 是靖州打糕
謝謝您的攪拌機
珍熙 你也來吃吧
我吃好了 謝謝
什麼啊
除了我 吃什麼啊
叔叔也來吃吧 是靖州打糕
靖州打糕嗎
哪來的啊
什麼 都吃完了 叫我吃什麼啊
你也在啊 忘了
爸 你在家啊
在哪了啊
我能去哪啊 在房間啊
別的還好
怎麼吃這個 忘了我啊
說起靖州 就是安內相
說安內相 就靖州啊
對不起 姐夫 我們忘了
忘了嗎
我們家人有500人嗎 還忘掉啊
即使說家人500也是
我再怎樣也是 不知道我在不在啊
叔叔 下次我會再拿來的
我是因為吃不到這個 才這樣嗎
把我當什麼啊 都叫了鄰居呢
都不知道在不在 自己吃啊
我沒有賺錢 要把我當空氣嗎
別再說了 不就一個打糕嗎
一個打糕
你才是問題
在人面前 那麼不把我當回事
別再說了 那有什麼啊
吃著吃著 就有可能忘記一個人嘛
那有什麼啊
你幹嘛啊
放手 我也說說話
這期間我們不是都 照你意思做了嗎
就這事 那麼過就算了
非得要這樣嗎
知道點羞恥啊 在孩子們面前呢
喂 喂
我有什麼說錯了嗎
你爸怎麼不來啊
不想吃 因為昨天的事 受打擊了
幹嘛那樣啊 那有什麼啊
對爸爸 有點過份了啊
別人也在呢
你那脾氣 改改吧
對不起
在學校有不開心的事 所以
讓姐夫消氣
晚上出去吃吧
好啊 好啊
外食嗎
藉由姐夫他那樣
我們一起吃好吃的吧
一直都沒有一起出去啊
還那樣嗎
比起昨天 更紅了啊
時間過了 就沒事吧
什麼沒事啊
那樣下去 要脫皮啊
別戴了
可也是禮物呢
又不是禮物都得戴的嘛
上課也那樣上嗎
在學生面前 那麼撓著脖子
上課時間 得拿掉的啊
河善 我是高英旭
沒忘今晚一起吃飯吧
對了 我送的項鏈 一直戴著嗎
上次 把那個照片給別人看
朴老師現在不在
你是誰
你管我是誰
朴老師現在不在 所以別打電話
你不會是 瘋狗尹老師吧
你說誰是瘋狗啊
掛了
因為你的項鏈 不知道多麼痛苦呢
什麼
我先上去了
這是我的位置
姐夫 在幹嘛呢
姐夫 我們晚上 出去吃好吃的吧
姐夫 你沒有想吃的嗎
沒有
姐夫怎麼這樣呢
別這樣 出去吧 出去兜兜風
吃點好吃的吧
我真的算了 你們去吃吧
我們沒有你 不行啊
我算了啦
真是的 我沒事
一直找什麼啊
有沒有看見 在我桌上的項鏈啊
是有紅色心狀的項鏈呢
男友給的那個啊
對 看見了嗎
沒有 看起來很便宜的
再買一個吧
去東大門
一萬能買10個呢
去哪了啊
尹老師沒看見嗎
不知道啊
是不是 丟別的地方了啊
我明明放在桌上的啊
喂 英旭
已經到了嗎 是 這就出去
怎麼辦啊
這都是什麼啊
用孩子們的 織的
很厲害嘛
徐老師 我先借這個哦
尹老師 有頭皮屑哦 停止
他說有約 來不了呢
可能是酒約吧
想吃什麼啊 照您想吃的點吧
沒事 我沒什麼
就按照大家點的吃 就行了
是啊 按照你想吃的選吧
你好久沒在外面吃嘛
是啊 爸爸你點吧
想吃什麼啊
爸爸 要貴的 貴的
我都可以的
那麼 這個
要會魚嗎
中的
人這麼多 要大的吧
這裏
怎樣啊 好吃吧
這裏是我們圈裏 很有名的
是 可是很辣啊
本來是辣的嘛 所以辣啊
不辣的話 怎麼叫辣麵呢
你知道嗎 吃這樣辣的
會消除疲勞的哦
是嗎
那樣流汗 不熱嗎
把圍巾解開吧
不是 不熱
看你很熱的啊
我真沒事
那個
喂 哥
等下哦
熱死了
這是什麼啊
傻瓜 秀晶掛也不知道啊
秀晶掛
你好 秀晶掛 我是安秀晶
我們是安秀晶和秀晶掛
開什麼玩笑啊 快喝吧 走了
在外面結賬吧
吃好吃的 很愉快吧
對吧 爸爸
嗯
姐夫
現在起來吧
好的
吃的好飽啊
那個 小舅子
什麼
這個
知道了
對不起
一直戴著的 今天一天沒戴呢
怕你失望
沒事 沒關係的
你那樣 我感覺對不起呢
讓你戴那樣的項鏈 給你負擔了吧
沒有的 不是那樣的
河善 你那麼美的脖子
需要真正的名牌的
我脖子有什麼啊
既不是名牌 也不是金的
那麼爛的項鏈
什麼叫爛的項鏈啊
老實說 是爛的項鏈啊
我也不會想戴的
真的不是那樣的
多有誠意的啊
對不起
等我考試合格 拿到薪水
就給你買好的
不是的
真的不是那樣的啊
人真是奇怪啊
在人生一次失敗 喪失自信的話
就一直一蹶不振的
內相就那樣
以前那麼灑的他
現在 那麼龜縮呢
結果
姐夫 你幹嘛啊
不是
以後小舅子 你坐這個位置吧
我更喜歡這個位置
你幹嘛啊
就像以前那樣坐吧
是啊
我們一家之主 坐最中間啊
什麼一家之主啊
那我坐 一家之主的位置了啊
別啊 姐夫 快坐吧
是啊 姐夫 坐你的位置吧
不是的 小舅子坐這吧
我真的 這個位置更舒服
誰啊 朴老師嗎
那麼爬著 我以為是什麼動物呢
你在幹嘛啊
沒什麼
難道 你還在找那個項鏈嗎
真的跑哪了啊
真是的
那個項鏈 有什麼了不起啊
別那麼亂說啊
不是貴的 但有很多的誠意
那就那麼丟掉嗎
那個 朴老師
你幹嘛啊
對不起啊 朴老師
真是的
因為這麼爛的項鏈
做這麼樣的事
心跑哪去了啊
真是的
姐夫 吃這個身體吧
是啊 幹嘛拿著頭啊
我沒事 就這個就行了
沒電了嗎 怎麼關不了啊
關不了啊
怎麼不滾啊
對不起 我滾
姐夫 你在幹嘛
幹嘛喝自來水啊
我喝這個就行了
幹嘛對我用尊稱啊
我那樣了嗎
窮光蛋 幹嘛做這樣的 讓人辛苦啊
真是的
煩死了 這個
去死 去死
終於好了
雖然不貴 但有誠意的項鏈呢
姐夫 我們走了
爸 我走了啊
爸爸呢
你爸最近狀態不好 走吧
爸你幹嘛啊
我上學也不送我
好好去吧
得送我啊 什麼
來 我去好好守學校
你好好守家吧
什麼啊 這麼沒力氣
好久沒看見這個了
我想看原版的
快點
好了吧
那是什麼啊
你來的早啊
是的 對了 那個項鏈找到了嗎
沒呢 看來是誰清掃時 扔了吧
好好找了嗎
桌子下面什麼的
那當然了 桌子下面是第一找的
找到了
我找到了
什麼啊 也不仔細找找
這個怎麼在這啊
昨天找時沒有呢
總之 找到了就好了
萬幸啊
什麼事啊
我來拿個資料
姐夫呢 怎樣啊
就那樣啊
一直那樣呢
是啊 得給他打氣啊
你打算怎麼做啊
不知道 但得做啊
姐夫 姐夫 這個怎麼辦啊
什麼
智錫在外面 和別人出事故了
這個怎麼辦啊
有事故 找保險公司就是了
對了 給保險公司打電話 就是了
這麼簡單的
智錫 姐夫說 給保險公司打電話
什麼 保險公司號碼
姐夫 保險公司 打什麼電話啊
保險書裏不是有嗎
說在保險書裏有
是啊
早問你 就這麼簡單的事
謝謝你啊 還是有事得找你啊
老師好
你好
課都結束了嗎
是
那項鏈 現在看來不錯啊
是嗎 我好像不過敏了
現在都不癢癢了
是嗎 那就好
戴久了 脖子適應了吧
現在不紅吧
是啊
因為金屬過敏
有沒有一樣的白金的啊
樣子和色彩 都得一樣的
不行 姐夫得坐這個位置啊
你幹嘛啊
姐夫 你不是這家的一家之主嗎
我是什麼一家之主啊
您不都看到了嗎 沒有你就不行的
什麼不行啊
你不坐的話 我真不吃飯了啊
是啊 按照原來那樣坐吧
是啊 爸 讓我們舒服點吃飯
就那麼坐吧
你看 你是我們家的王
所以 王得坐王座啊
那樣 內相又回到飯桌的主位
在秀晶眼裏是
又老又無力的王的歸來
求你讓寡人 從這位置脫離吧
殿下 老實坐著吧
我回來了
那樣也行啊
好好上課
怎麼了
知道你對我來說
一直是最好的爸爸
丫頭
去哪啊 去高試院的話帶你
在前面大樓前四街下車
知道了
那是什麼
什麼箱子那麼小啊
這個嗎
是禮品盒 幹嘛
禮品盒
要給朴老師送禮物嗎
又是什麼啊
你管什麼啊 你知道幹嘛啊
不要管嗎 雖然是管不著
可那個讓別人吃苦
算了
怎麼說到一半不說了啊
知道食刻嗎
食刻 是在米粒上刻字嗎
你要看嗎
刻河善的名字呢
刻到朴河了
怎麼送那樣的啊
那樣的丟了 多麼難找啊
丟什麼丟啊
我的米粒
什麼 掉啦
不是說 會弄丟嗎
怎麼開車的啊
等下
你這人
會找吧
等下 我先找
你摸哪啊
沒有嗎 沒有
真是的