-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第016集=-
等會 你去買菜吧
晚上 我們烤點肉吃吧
最近一直沒吃肉
身體都缺少營養
臉上都有皺紋了
聽見了嗎
我們晚上吃點烤肉 烤肉
不吃肉 都夠了丟人的了
你怎麼好意思 還提烤肉
大清早的 你又怎麼了
連孩子的學費 都是跟繼相伸手要的
你還有什麼臉吃肉
本來就沒有錢 都要瘋了
那個肉錢 是生活費裏的啊
對呀 就是沒有生活費
你以為生活費 是從天上掉下來的啊
都是繼相和智錫 從工資裏省下來的
再說了
孩子們 這馬上又要要錢了
再怎麼是弟弟
我真的 現在不好意思的
都沒法開口了
而且 現在繼相也沒錢
連存款 都取出來用了
小舅子取存款了
你以為他現在 在名醫院上班啊
保健所 一個月才賺幾個錢
兩口人 變成了六口人
光是生活費 就漲了三倍
真是作為一個姐夫
就知道吃小舅子的
別說了
身為一個家長
你都不感到慚愧嗎
我叫你別說了
我知道了
知道什麼 你知道
你會知道什麼
這人真是
這人火氣真大
哦 金部長什麼事啊
那個 我們的裝備
拍賣之後 要進行簽交
我覺得應該通知您一聲
是嗎
什麼啊
不好意思 我沒看見
我可真會打你啊 你小心點
打我的時間 不如用來學習好了
別老當全校倒數第一
你真是 給我過來
還囂張嗎
大早上的
兩個人有力氣沒處發洩 是不是
對了 你用這個 去買參考書吧
什麼啊
是文化商品券
別用在玩上
買點書看
YES SIR 我一定會好好利用的
好好用
嗯 你的
你這小子 都不會說聲謝謝嗎
幹嘛打我啊
老舅 再也沒有了嗎
我要是 想買參考書的話
需要買很多呢
這孩子
我也就這麼多了
哇 真是舅舅你最好了
我會以一輩子的忠誠 報答您的
這誇張的
這尾巴搖的啊
要你管
給我來點湯 給我泡點飯吃
湯泡飯 是大韓民國最好吃的吧
這話說得 真想
HIGH FIVE
睡得好嗎 大哥
我 嗯 天天睡 當然好了
現在就出去嗎
早飯呢
我有點事 要一大早去
這個
啊 真對不起你啊
哪有 我暫時沒有太多
也就沒給你多少
這個暫時 就當做生活費
以後我再給你
這天天對你 這是怎麼回事啊
真是沒臉了
沒關係的
我走了 大哥
好 晚上見
繼相真的連積蓄 都取出來了嗎
哎 你就別瞎操心了
存款本來就是 用來應急的
哎真是 沒臉了
像個吸血鬼似的 吃你們的
什麼吸血鬼
別亂說了
金部長 是我
我們的裝備 都在倉庫的吧
那麼 我們去趟倉庫吧
倉庫嗎
為什麼去那
我們去趟倉庫吧
這裏就是倉庫嗎
是的 門在這裏
警衛換班的時間呢
下午兩點 凌晨兩點
看來 得凌晨兩點行動了
換班一般需要多久
也就十分鐘
十分鐘
物品清單呢
是 在這裏
十分鐘內要搞定 是吧
是的
但是這樣子 真的沒問題嗎
置之死地而後生
一定要這麼做
加 加 加
馬上就贏了
想要趕上我
你還得 修煉個100年
你來了
您好
出去玩 我有事
要不要再來一盤
幹什麼啊
你先出去玩一會
我們要在這
我現在非常的忙
沒看見嗎
你現在看起來 非常得閒
下去待會
這是我的房間
你幹嘛叫我走啊
這可是我的房間 傻瓜
我可警告你了 別太囂張
我們就下去玩吧
你真的不下去嗎
我叫你下去
我不要
真是
你拉我
你們怎麼又打起來了
媽媽 你幹嘛向著哥哥 打我
明明是你咬我的
這是我的房間
你憑什麼指手畫腳 叫我出去
我只是叫你 走開一下而已
那我也不要
這是我的房間 我的房間
你 你們幹嘛非要上來啊
就在客廳裏玩嘍
這個房間 我一會都不能用嗎
下去下去下去 下去玩
秀晶啊 你別無理取鬧了
下去
我只有十分鐘的時間
十分鐘內 一定要結束一切
跑到倉庫 30秒
打開倉庫的門 30秒
把物品都打包整理好 6分30秒
從倉庫 重新跑到車子裏 1分30秒
包括因為東西 而降低速度的時間
把東西裝車出發 30秒
所有加一起時間是 9分30秒
為了以防萬一 留出了30秒
所有的一切 非常完美了
我們家 真的很奇怪
沒有一個人 聽我的話
全都聽安秀晶 那個死丫頭的話
算了吧 在我看來
你根本 就不是秀晶的對手
什麼意思
在我看來
秀晶那傢伙 簡直八面玲瓏
你呢 不懂得人情事故
在大人的面前 也發脾氣
誰看 都是你的不是
什麼
她是一定會贏你的了
剛才 也是啊
我們被趕出去的時候 你看見沒
這人的表情 怎麼能一下子
就變那麼可愛呢
可愛個屁
真的很可愛
昨天看見她要零用錢 撒嬌
今天打架 無理取鬧
既會無理取鬧 又會撒嬌
你根本 就不是她的對手
什麼嘛
好像沒有人
請小心點 進去吧
好了
社長 真的沒關係嗎
什麼 雖然我也有份
但是 社長您真的沒事嗎
本來就因為欺詐罪 被通緝了
萬一 要是被抓到了
這可是 加上了盜竊罪啊
算了吧 抓什麼抓
那也有點
我有必須這麼做的原因
否則我一輩子 都會被家人瞧不起
就算是被抓 也要試試
其實 我也是一樣的
所以 我們下定決心吧
還有 千萬對我老婆保密
我連夫人的聯繫方式 都不知道
不管怎麼說
小心開車
好
也不是害怕債主
連院子 都不敢去的時候了
大晚上的 去哪了
沒什麼 出去有點事
出去什麼事
你在外面 會有什麼事
有點事 我先進去睡了
晚飯吃了嗎
雖然一直安慰金部長
但是 生平沒有做過違法的事
一直遵紀守法 生活的內相
馬上就要進行 人生的第一次犯罪了
不安和恐懼 侵襲了他的全身
下面是一條 非常無厘頭的事件
破產的企業家 重新回到自己的倉庫
進行盜竊 被當場抓捕
這是一次典型的
自己偷自己東西的案件
申法子記者報導
他不是我的丈夫
在他被抓之前 我們已經離婚了
為什麼老給我打電話
我一聽到他的名字 就不爽
你爸爸 你爸爸偷倉庫被抓了
吵死了
哎 盜竊犯兒子
嫌疑人安內相 偷竊罪名成立
您有快遞
好的 這就出去了
你閃開 我先夾到的
你才閃開 我先夾到的
好好吃 別吵架
因為哥哥 我連飯都吃不好了
雖然你們天天吵架
但是困難的時候 只有家人了
什麼啊 我可沒把她當家人
什麼啊 這也算是哥哥
飯都沒吃完 去哪啊
不想吃了
怎麼了
媽媽 那是什麼
智錫說是
會有他買的筆電 快遞送來
估計就是這個了
筆電
是嗎
那麼 舅舅是給我
你別高興得太早
那可是我的
真可笑
寫你名字了嗎
走著瞧 看到底是誰的
什麼
舅舅回來的話
我可得好好的做
喂 你不是有閣樓房嗎
筆電 你就讓步吧
我讓步 為什麼
這傢伙
有什麼事嗎 怎麼了
也是 也不知道 又犯哪門子邪了
不管怎麼說
我們是不是 得找個工作啊
社長 就在今晚了
我看新聞說 要是申請個人破產的話
能給一部份的補助
怎麼了
對不起
遇見沒出息的老公 你受苦了
你怎麼了
搞什麼鬼
對不起 我愛你
你幹什麼 肉麻死了
筆電 buyibuyi
你幹什麼呢
關你什麼事
buyibuyi  把筆電給我吧
都說了 很可愛了
我昨天一看 相當的會撒嬌
我當時 都被迷住了
無理取鬧 撒嬌 沒一樣不行
你根本 就不是她的對手
你怎麼那麼氣憤
你又來你那套嗎
我可告訴過你
筆電是我的
這跟你沒有關係
你就別惦記著了
趁我說好話的時候
別在那buyibuyi
不要
這傢伙真是
要出去嗎 大晚上的
幹什麼啊
我不會太晚回來的
不要等我 你先睡吧
我的女兒
你知道 爸爸多愛你吧
什麼啊 幹什麼啊
啊 看不到電視了
安鐘碩
什麼時候從小不點 長成這麼大個了
過來 讓我抱一下
幹什麼啊
過來啊
哎呦 怎麼了啊
我要是不在
你就是 我們家的頂樑柱了
知道吧
突然的 說什麼啊
我是說啊 你們
-舅舅
跟我談談
怎麼了 幹什麼啊
涼颼颼的晚風 也吹進了內相的心裏
內相的心情 異常複雜
在離開之前 他重新的回頭 看了看家
在內心 下好決心
我一定要回來
跟我愛的家人們一起
我珍貴的家
小舅子的家
跟我談談
幹什麼啊 你們
你還不閃開
快進去 快
呀 還不快開門
呀 開門
怎麼了啊 你們倆
舅舅 我聽說你買筆電了
你打算怎麼辦
什麼啊 因為那個 才這樣嗎
我還以為
那個給我 不行嗎
我真的很需要
秀晶給我發簡訊說 她想要了
秀晶 天天的
為什麼 你們天天就想著她
你在我的房間 我們倆用一台
不就行了嗎
她的房間又沒有
你就讓讓她吧
為什麼 總是要我讓著她
閣樓房 也給了她
我也讓了她
這次 該她讓給我了吧
我真的很需要
也上上網
算了 你就跟我用一台 不就行了
舅舅 筆電給我吧
不管了 你跟秀晶解決吧
別來煩我
就是因為 跟她解決不了了
她是那種 說話就好解決的嗎
我不管
喂 還不開門
你給她開開門
吵死人了
跟我談談啊
只要是她撒嬌
我就沒電了
她的撒嬌功夫
你根本不是對手
快開門 開門啦
舅舅
怎麼了 又有什麼事
筆電 給我吧
給我吧 求你了
我也很需要筆電
你怎麼
啊 給我嘛
給我吧
好吧 給你好了
真的嗎 真的是吧
太好了
接下來
接下來啊
我會躲在倉庫的後門
當警衛換班的時候 我會打轉向燈
那個時候 過來就行了
在等著金部長的信號時候
內相非常的害怕苦惱
苦惱著隻身一人 能否解決這一切
害怕自己的心理 無法戰勝自己
並且他祈求著 讓這時間快點過去
並且能夠平安的回去
與心愛的老婆和孩子團聚
終於到了兩點了
他的心臟 都要跳出來了
他做著準備 等待著金部長的信號
就在那個時候
信號來了 三次
內相朝著信號的方向 拼命的跑
因為 一定要在十分鐘內
才能平安地完成
所以 他以可怕的速度跑著
那個時候
什麼啊
誰呀
你是誰啊
你在幹什麼
安鐘碩 快過來吃飯
啊 不想吃啊
吃吧 我做了你喜歡的雞蛋捲
啊 又來了
呀 這可是我的位置
去那邊點 不行嗎
鐘碩 好久不見了呢
大伙都怎麼了啊
你
我怎麼了
我用手機照的 已經全部傳到網上了
點擊率簡直
祝賀你哦
你死定了
學長
都不跟我們 打招呼嗎
鐘碩啊 再來一次啊
好可愛啊
你是buyibuyi嗎
-=下集預告=-
跟我玩拍手掌吧
我支援你 一張文化商品券
十萬塊呢
我也要
你怎麼那麼用力啊
被狗咬到了嗎
要是得了狂犬病的話
就會有頭痛 嘔吐發燒的症狀
我是不是有發燒啊
雖然機率有點小
但是 患上也會死人的
得別的病死 倒還值得
狂犬病是什麼嘛