-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第102集=-
今天的拍攝 為什麼被取消了
演員沒到場
啊 正好購物籃太重了
還以為 手臂要被拉長了
幸好能遇見你
你看老婆需要的時候 及時出現吧
我就是這樣的人
真是
等會 我們這麼多東西
要不 今天停那吧
車道是不是太窄了
雖然很窄
但是我開車 已經有二十年的經歷
加上停車技術這麼高超
這是什麼
撞到什麼東西了嗎
刮到了
這不是進口車嗎 怎麼辦
只撞了一點而已啊
這好像不是剛才我刮的
喂 筆電用完了
記得放到我房間裏去
嗯
喂
怎麼不回答
我說 放回我房間
我不是答應了嗎
你這傻瓜
沒聽見 傻瓜
再聽不見就去挖耳朵 傻瓜
你看
一直在那炫耀 自己開車技術好
我都說了
他那個刮到的 不是我刮的那個
總之 你不是撞到它了嗎
撞什麼
你爸把對面家的車 給撞了
人家是進口車
只是輕微的 撞了一點而已
有必要嗎
既然把車撞了
不得跟主人說一下
但是 你爸說 他車上刮到的那部份
是本來就有的
幹嘛一直那樣看我
怎麼 還不讓我看呢
對了 給我一張朴老師的照片吧
照片嗎
手機裏面
我們一起拍的照片 不是挺多的嗎
我想放一張到錢包裏
因為 錢包是一直放在懷裏的嘛
那好吧
那麼也給我一張 尹老師的照片吧
真的嗎
那麼待會拿著相冊 一起選吧
好吧
哎 是誰弄成這樣的
那個 是因為車被刮的事嗎
嗯 這個 是同學弄壞的嗎
不是 沒有那回事
哇 這張照片挺好看的
這張也挺好的
這張也真好看
都這麼好看 不知道該選什麼了
朴老師怎麼回事
怎麼一張難看的照片 都沒有
媽呀
怎麼了 看看
啊 不行 當做沒看到這張吧
啊 本來那種照片 才有意思的
這是哪裏
啊 是跟朋友們
一起去泰國的時候拍的
泰國 我還沒去過呢 好嗎
非常好啊
大海也漂亮
食物很好吃
夜市也好玩
對了 您吃過叫做atemoya的
熱帶果實嗎
Atemoya
那是什麼 名字也是頭一次聽
我也是去泰國的時候 第一次吃的
非常好吃
是嗎 有多好吃
嗯 誇張來講的話
要是誰問我 臨死之前只能吃一個
我會回答 atemoya
真的嗎 哇
想著想著都想吃了
真的非常好吃 atemoya
難道以後度蜜月 得去泰國嗎
什麼
沒有
我說 我也想吃那個 atamoya
不是atamoya
是atemoya
一大早 是誰
哪位
是對面家的
對面家
對面家不就是 那輛進口車的主人嗎
那人有什麼事
是啊
那個 我說了
說爸你 昨天把車給撞了
什麼 什麼
真的對不起
對不起 本來撞得挺輕的
以為那不是我撞刮的
不是 我剛才不都說過了嗎
之前 沒有被刮的痕跡
是
去修車廠修完以後 把收據給我吧
我補償給您
好 那麼
嗯
啊 怎麼辦啊 它會花多少錢
應該有一百左右
一百萬啊
對不起
但是 也不能不說啊 都是鄰居
做得好 做得好
做的非常好
人本來就應該活得誠實
朴老師 這個
啊 這是什麼 尹老師
什麼事
不是尹健老師
是尹智錫老師
尹老師 過來一下
那人怎麼偏偏姓尹
謝謝
什麼事
我是叫你
把教學計劃給我發過來
你這是在跟我開玩笑嗎
什麼 怎麼了
要是有眼睛
你就看清楚了
這是什麼
你自己發的 還問誰
是存檔錯了
是幹什麼了 居然犯了這種錯誤
哎 我這是花了整整兩天 才完成的
明天得上報
所以不管怎麼樣
得做一份新的 明早之前給我
那個 明天之前怎麼能完成
熬夜也得給我做出來
哪有什麼怎麼辦的
真是的
尹老師雖然很焦急 還是加油吧
秀晶回來了
氣氛怎麼這麼不好
有什麼事嗎
會有什麼事
哎 哎
這次本來要給秀晶 買件大衣的
大衣 買吧 買吧
正好 我看中了一件呢
買什麼大衣
白白花了一百萬
這個月光呼吸 就沒錢花了
幹什麼說一半就不說了
又不是在氣人
但是 為什麼白白花了一百萬
鄰居的車
那個說好了 由我們賠償
不是說 那個不是爸爸刮的嗎
幹嘛還要賠償
人家都說是 能怎麼辦
還有 鐘碩已經向人家承認了
說是我們刮的
什麼
我回來了
啊 你這傻瓜
車的事 幹嘛說出去
怎麼了
是我們刮的 難道就不說嗎
在哪 怎樣刮到的 你怎麼知道
因為你 我的大衣沒了
你這傻瓜
你真是
傻瓜 傻瓜
別得寸進尺
你們幹嘛呢 別打了
停止 停止
你幹嘛出去亂說話
你這傻瓜
你真是
好了 好了
是你把家搞成這樣的
別打了 別打了 真的很疼
好了 好了
我疼 疼
來送宵夜了
我沒點宵夜
朴老師 你怎麼到這來了
我是真的來送宵夜的
哇 這都是朴老師 親自做的嗎
我發揮了一下手藝 快點吃吧
怎麼了 不餓嗎
不是 光看就已經飽了
這是拿來吃的
來 快點吃吧
那 一起吃吧
做的怎麼樣啊
不知道今天之內 能不能完成啊
做到能做為止吧
我幫你打字吧
我不是打字的女皇嗎
不用了
因為是晚上 都沒有暖氣 很冷的
吃完這個 就回去吧
開車來的吧
想要跟尹老師一起回去
我是叫車過來的
啊 做好了
我也結束了
有了朴老師的幫助
結束的挺早的
趕緊收拾一下走吧
好吧
好像 夜間有流星雨吧
為了看流星雨 而等待的人好多
我們也去看吧
什麼
流星雨
哇 夜空真好看 怎麼樣
來樓頂上看 是不是像在山頂上看啊
對啊 真的好好
因為是首爾 才看不見嗎
哎 本來很想跟朴老師 一起看呢
再等一會吧 應該能看到
好
尹老師
你不覺得 快要天亮了嗎
對呀 不行了 走吧
是不是凍著了
不好意思
都怪我說要看流星雨的
沒事
在樓頂上約會 也是件好事
哎 這樣冷的天 辛苦了一夜
本來 真的很想給朴老師
見識一下流星雨
那麼 以後給我摘個星星好了
星星 知道了
真的要摘給我嗎
一定的
哇 真好
幹嘛呢 沒睡啊
那裏是 天文研究所吧
有沒有 什麼得到星星的辦法呢
我這不是在打惡意電話
像是流星雨化石什麼的
幹什麼呢
喂喂 啊 去哪找星星
一大早上 真是
喂 安秀晶 起來一下
幹什麼
不好意思 我拜託你件事
什麼
你現在跟NASA打電話
問他們賣不賣
像掉到地球上的星星 什麼的
什麼
NASA韓國有代理店嗎
喂 你好 NASA韓國有代理店嗎
不是 不是說的鐵
NASA 美國國家航空暨太空總署 NASA
這是幹什麼 像掉了根線似的
幹什麼擺一半 就不擺了
這是擺完了的
這是全部嗎 這算什麼
沒有別的了嗎
吃吧 全付在修車上了
不知道現在家裏沒錢嗎
這段時間 先節省點飯錢吧
要不然怎麼辦
是啊 沒錢了
吃吧
啊 真是氣人 這算什麼
大衣也沒得買 飯菜也吃不飽
這都是因為你 傻瓜
你別怪你哥 他做的對
吃你的飯吧
我不吃了
你搞得家裏一團窮
喂喂 別打了
什麼 什麼 什麼
好了
秀晶 秀晶 別打了 好了
放開我
知道了 知道了
秀晶 秀晶
哎 NASA什麼沒有韓國代理店
金老師還沒到嗎
好 知道了
崔老師
怎麼了 教監
今天 朴老師身體不舒服
沒辦法來上班
朴老師的課 你代替她上吧
知道了
什麼 朴老師 我的朴老師嗎
什麼又是你的朴老師
朴河善老師 是我的老師
那朴至善老師 是你的老師嗎
感冒了嗎 朴老師
那麼疼她
怎麼還不知道 人家生病的事
怎麼突然感冒了
那麼冷
都怪我 要跟她一起看流星雨
老師 幫我上一下我的班的課
怎麼樣
還有點熱 待會應該就好了
別擔心 趕緊上學吧
珍熙 今天陪在她身邊 看著她吧
好的 知道了
朴老師 朴老師
是尹老師嗎
鞋 鞋
朴老師
本來就有點感冒
昨晚回來後 就更嚴重了
都是我不好
朴老師 沒事嗎
嗯
尹老師 怎麼會在這
學校呢
對不起
假如 昨天不來幫我的話
假如 我不說去看流星雨
都是我的錯
不是的
這怎麼是尹老師的錯呢
還有 我現在沒事了
姐姐醒了 喝點粥吧
我還不想吃
那也得吃一點才行
那才能吃藥
吃點吧
但是 真的吃不下
珍熙 對不起了
這個是 轉著對齊它
哇 這個相機是貴的吧 這麼重
以前學照相的時候用的
可是 幹什麼突然用照相機
嗯 拍一下 我們演出者的相片
借兩天 沒事吧
好吧 但是使用費一百萬
那還是玩笑嗎
我去趟洗手間
使用費一百萬 扯平了
哎 小子 好吧 扯平就扯平
這怎麼轉不過去
不轉嗎 剛才不是好好的
對啊 怎麼回事
幹什麼 小心點 是別人的
是壞了嗎
你是往反方向轉了以後
再轉過來的嗎
對 先轉了一下 不行
再往回轉過來的啊
怎麼回事 是不是壞了
怎麼辦 是人家的
哎 別摸了
朱利安回來就說
什麼都沒摸 就那樣了
好了 是我摸的 我賠他就是了
賠什麼賠
為什麼就說
什麼都沒摸 就那樣了
好了 鐘碩不是看到了嗎
直接賠錢好了
我們現在 哪有錢賠他
沒錢 就去銀行找錢就是了
去銀行找什麼錢
鐘碩都看見了
那有什麼好說的
趕緊去銀行找錢吧
我 我怎麼了
我們銀行裏 也沒有錢了
跟朱利安 好好說說
再說了 你又不確認
幹嘛一直說要賠人家錢
跟確不確認 沒關係
鐘碩都看見了 鐘碩看見了 鐘碩
結束了
別像上次車似的丟人
趕緊去找錢吧 快點
怎麼了 有什麼事嗎
相機鏡頭不轉
啊 那個本來就有點不好弄
那時候
就稍微拉出來點 再轉它就行
嚇死我了
姐姐 吃點了嗎
沒有 好像真的沒胃口
怎麼辦 一整天什麼都不吃
給我吧
怎麼辦呢
誇張來講的話
要是誰問我
臨死之前只能吃一個
我會回答 atemoya
想著想著 又想吃了
真的非常好吃 atemoya
對 atemoya
到泰國 得多久時間
不對呀 我們國家肯定也有
現在訂的話
今天之內能送過來嗎
明天 不行
知道了 我現在就去
去哪
去趟外面
濟州
怎麼回事
幹什麼 大白天的喝酒
別再喝了
承允 你也覺得 是我的錯嗎
什麼
我只是說了我該說的
為什麼我覺得 我是壞人呢
正義 就是這麼的難
以前 有人推薦我看
我看了 關於正義的定義
那本書非常厚
我讀完這麼厚的一本書
你知道 我最終獲得的結論
是什麼嗎
正義是什麼 我也不知道
一點也不知道
那就是結論
Atemoya atemoya 給我吧
剛才打電話的那位嗎
對 給我
去首爾的飛機票 最快的
不是那個 更快的
啊 是星星
哇 謝謝
哇
摔倒在地上的智錫
那昏迷的瞬間 也是
一手拿著atemoya
另一隻手摘著星星
想著 河善會多麼的開心
星星 星星
是 姨奶奶都到了嗎
好的 一會就到了
看吧 說早點出發吧
這不是讓老人家等著
嗯 對不起啊
怎麼辦
啊 這時 還被交通警察攔下
真是要瘋了
您違反了紅綠燈 請出示駕照
對不起 我有急事
嗯 出示駕照
我的孩子生病了
放過這一回吧
誰啊
是誰病了
哎呀 我肚子 肚子
哥哥 沒事的
對呀 等會就到醫院了
好吧
下次 不要再違反紅綠燈了
走了走了 不要再裝了
做得好 傻瓜
小子
好不容易做了件好事
哎呀 少花了六萬
好好看信號燈 再開吧
我們用那些錢 買好吃的吧
好吧
走
晚了
正義是什麼