-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第019集=-
什麼啊 這個人
幹什麼
是我啊 你方便講電話嗎
還有臉給我打電話 給我
等一下
你把明成皇后的電話號碼 給我吧
什麼
我老是想起她 都沒法學習了
怎麼也得打一次電話
我感覺才能心安
告訴我吧
拜託了
你要是想知道 明成皇后的電話
就去問高宗吧
什麼啊 要死啊
我不是告訴你
在學校 不准裝作認識我嗎
我想買飲料喝
沒有零錢了
給我點錢
你是流氓嗎
現在 越來越過份了
可愛的妹妹 口渴了
哥哥 你就幫幫我吧
這個時候 我又是你哥哥了
我也沒錢啊
啊 兄長 你原來也這麼窮
要流淚了
啊 這算什麼啊 連飲料都喝不上
那又能怎麼樣 忍著吧
500塊啊 500塊
哇 肯定會有500塊的飲料吧
上帝啊 thank you very much
我要是再有100塊 就好了
你幹什麼呢
我想喝飲料 但是沒有錢
我買給你啊
真的嗎
啊 真爽啊
你為什麼那樣喝水
就是 多有意思啊
我聽說 你在美國上學
回來這裏 很辛苦吧
剛開始是有點
但是 又能怎麼辦呢
現在 家裏也破產了
也不能把我 重新送回美國
只能幹乾淨淨的放棄了
好像不是像你說的 那麼簡單的事
你很厲害啊
是吧
沒有想法 可以說是我的魅力了
我看見你 騎小摩托車上學
看起來 蠻有意思的
看起來 挺有意思吧
要是騎的話 更加有意思
那有時間 也載我一程 OK
OK 完全沒問題
啊 你真好啊
有摩托車 有零用錢 還有房子
你爸爸媽媽 很厲害啊
我爸爸媽媽
為什麼一下子 就成窮光蛋了呢
啊 哦 我都老了 老了
對了 你爸爸媽媽 在哪裏住啊
地方嗎 還是國外啊
就是別的地方
別瘋鬧
哦哦 怎麼辦
哦 小心啊
沒事嗎
是是是我 沒事的
喂 我告訴你們 別瘋鬧了吧
這是什麼啊 這麼多
給我吧
哇 這麼重
是從出版社 寄來的參考書
我拿回來 準備發給孩子們
哇 這麼重 我聽說你愛攀岩
臂力簡直太狠了
要是重的話
我們一起來抬 好嗎
哎 說什麼呢
對了 明天我們去看棒球啊
我朋友不能去了 正好多張票
你有時間嗎
嗯 這個 我想想
想什麼 天天都想 去吧
必須去 知道了吧
哇 這都是什麼朝代的電話了
簡直都能去博物館 展覽了
是你的啊
你換換電話吧 現在誰還用
你為什麼 亂動別人的電話
不好意思啦
你手機太古老了
我感覺挺神奇的 就看看
你沒生氣吧
你能閃開嗎
我現在 得做這個了
噢 我的天 你真的生氣了
好 對不起
隨便動了 你那古代電話
下雨了 下雨了
都安靜點
第一次看見打雷嗎
你可真好笑啊
我們為什麼要安靜啊
沒看見 我在學習嗎
要說話 出去
這是什麼教室啊
沒有一刻 是安安靜靜的
啊 怎麼還下雨了
哦 朴老師 不好意思
能把我 送上計程車
我的雨傘很小 對不起了
沒有雨傘嗎
跟我打同一把傘 我們走吧
那好啊
這個 怎麼
給我吧 我還以為 朴老師力氣大
這個都打不開
抓住這個 然後
什麼啊 怎麼搞的這麼難開
這死傢伙
我再試試
您別管了 敢跟我玩
啊 這可真是 怎麼搞的
啊 怎麼搞的
你這傢伙 你這傢伙
敢來惹我
您在幹什麼
什麼
啊 對不起 這個
我要怎麼回家啊 這大雨
那麼 用這個吧
哎呦 您好 您怎麼來了
只是順便路過
用這個吧
什麼 那您要怎麼辦啊
我沒關係的 來 拿著
對了 我只有這一支雨傘
希望您用完 能還給我
我沒有河善小姐的電話號碼
這個雨傘 我給珍熙
我有點趕時間 快點吧
啊 是
好的 那我告辭
什麼啊 誰啊
是珍熙住的 考試院的人
噴水槍來了 噴水槍
噴水槍
她啊
天天的拿著水槍 這樣子的喝水
噴水槍
你們不覺得 金智媛很煩人嗎
怎麼了 沒覺得啊
我們班 沒有討厭智媛的
什麼啊 你們
呀 寶伊 你討厭金智媛吧
她太煩人了啊
我想舉辦個<<金憎會>>
<<金憎會>> 金智媛憎惡會嗎
你是怎麼知道的
因為 我也想要舉辦一個的
OK 非常好
從今天開始 你就是會員了
好 但是不許佔用很多時間
那麼 我們要怎麼整她
好好的商量
閃開
我得趕快尿完 去學習
怎麼搞的 金憎會就我自己
回來了啊
我們家 怎麼還有那種雨傘
不是 我們家的壞掉了
珍熙考試院的那個 金英旭
這是他借給我的
那個人借給你雨傘了嗎
你在哪看見的他
在學校門口啊
說是正好路過
啊 那個人可不行啊
姐姐 你別理他
他是個奇怪的人
怎麼了啊
上次看見他 感覺人挺好的
還好人呢
他真的真的 是個壞人啊
你千萬別理他
那個大叔 是個那麼壞的人嗎
當然壞了 不但壞
而且 還是個奇怪的人
珍熙
那個是我要做甜點 買回來的
你老是不說一聲就吃 可怎麼辦啊
珍熙 真是個
奇怪的人啊
抱歉
我記得 搬來閣樓房了啊
要叫幾次 你才會下來吃飯啊
知道了
哦 找到了
什麼啊 你要幹什麼
當然是有用了
哥哥 你喜歡金智媛嗎
什麼
喜歡 還是不喜歡
喜歡 什麼喜歡
OK 非常好
那麼從今天開始
你就是<<金憎會>>的會員了
明天開始 我要正式的
開始攻擊金智媛了
你得幫助我
你時間多到瘋了啊
傻瓜
金智媛 你死定了
明成皇后小姐
平安回家了吧
我現在看完了 刑法總論的緒論
正在學習 刑事訴訟法概論
您休息吧
我在學習韓國史的時候
想起了明成皇后您
考試院 非常的狹小
聽講義的時候 戴著耳機
耳朵上 都出痱子了
你知道嗎
對了
明天是我給自己定的
一天一次的休假
我只有明天有時間
希望能跟明成皇后 吃頓飯
如果有時間的話
就跟我 一起吃個晚飯吧
謝謝您的雨傘
但是 晚飯有點困難
我明天有約了
對不起 雨傘我以後再還給您
朴老師 吃晚飯了
是
姐姐 來簡訊了
明成皇后
我現在學習之餘
正在吃雞蛋 做宵夜呢
剛開始 只是那樣的吃
現在 不僅沾著調料
而且 還就著泡菜一起吃
我在考試院 生活雖然很苦
但是 做菜的手藝見長
現在 越來越會過日子
以後我一定是個 好的丈夫人選
雖然不知道 我會跟誰結婚
喂 你們來猜猜 我學的是誰
什麼 你幹什麼啊
我讓你們猜啊
我是誰
瘋子安秀晶
這不是金智媛嗎 金智媛
我這麼拿著水槍喝水
你們都看不出來
什麼啊
有意思吧 這是金智媛遊戲
金智媛遊戲
哎 沒意思
是我的遊戲嗎
看起來 沒什麼意思
我不是為了讓你有意思 才發明的
我是覺得你煩人 才發明的
我也沒像你 那麼煩人的喝水
你太煩人了
真會作秀啊
你就是為了這樣 才找的水槍嗎
哥哥 你快追上去 踢她屁股
瘋子
你不是金憎會的嗎
還不聽我的話
呀 安秀晶 你給我安靜點
沒看見我在學習嗎
什麼啊 什麼啊
你們不是金憎會的嗎
你們怎麼都不幫我啊 真是的
尹老師 您在這裏幹什麼
我想一個人待著
什麼簡訊 怎麼那麼多
從昨天開始 那個考試院的人
就一直給我發簡訊
什麼 那個人為什麼
不知道
總是在說 他自己學習的事情
還上什麼考試院
真是時間多到用不完啊
對了 晚上去看棒球的約定
沒忘了吧
是的
幾點開始來著
下班以後 簡單吃點飯
時間正好
尹老師 體能測試都做完多久了
為什麼還不把結果 傳上去啊
什麼
我還沒都整理好
怎麼搞的 還沒整理好
今天之內 全都做完
哎 那麼多東西 怎麼今天之內
我下週之前
下週之前 什麼下週之前啊
我要你 今天之內做完
突然跑來 要我今天之內做完
那麼多東西 我怎麼
我要你今天做完
哪來那麼多廢話
就算是不睡覺
你今天 也得都做完
是 我知道了
就算是 我一夜不睡覺
今天之內 一定都做完
那樣 不行嗎
你沒事嗎
對不起 沒事嗎
辛苦了
看樣子 今天的棒球賽 是泡湯了
沒辦法啊 下次去吧
哎 票浪費了 就不好了
跟朋友一起去吧
我沒什麼一起去的人
尹志錫老師 過來一下
隨便找個人 一起去吧
浪費了 就不好了
反正過了今天
我就又是個 忙碌的考生了
就當是救人一命
今天 跟我見一面吧
明天開始 我又要24小時
待在考試院裏了
吃一頓飯 就可以了
我真的是很累了 救救我吧
要去看棒球嗎
1234 2234 3
天天的健康體操
爸爸 我都要氣死了
怎麼了
我們鄰居家的那個孩子
太煩人了
今天竟然把球 扔到我臉上了
是你自己 老是惹人家啊
你給我閉嘴
你今天開始 從金憎會強迫退出了
謝了
啊 氣死我了
要怎麼報仇啊
爸爸 沒有什麼郊遊的槍嗎
我要不要 狠狠嚇她一下
簡直太想報仇了
還沒完成一半呢 就睏了
嚇死我了 你在這幹什麼
我在冥想的時候 睡著了
差點嚇破膽了
喂 您好 這是朴河善老師的電話
哦 是尹老師嗎
啊 是啊
朴老師 把電話遺忘了
等我回家的時候 把電話給她帶回去
是 可是尹老師啊
姐姐為什麼把棒球票
給那個考試生了啊
什麼 考試生
就是那個 迷上姐姐
天天發簡訊的傢伙
愛說謊 是個可惡的傢伙了
姐姐太善良了 也不會拒絕
我都要被弄瘋了
昨天開始 那個考試生
就一直給我發簡訊
就是那個 迷上姐姐
天天發簡訊的傢伙
姐姐太善良了
也不會拒絕
我都要被弄瘋了
姐姐太善良了 也不會拒絕
這樣的話 肯定完蛋了吧
秀晶啊 跟我聊聊 好嗎
我只不過是 不小心把電話掉在地上
那個傢伙 就那麼的誇張
無語吧
我都跟她說了對不起 道了歉了
她是不是 太過份了啊
那個孩子 有點隱情啊
隱情 什麼隱情
我絕對不會原諒她的
那個孩子 父母不在了
我也不知道 具體是怎麼回事
只知道她小時候 媽媽就去世了
爸爸也在幾年前 因為事故去世了
跟爸爸 發過的簡訊和照片
都存在那隻電話裏
所以一直也沒換 一直在用
萬一壞掉的話 也沒什麼地方可修
所以 她有些敏感了
那個孩子 有些敏感
你多理解理解她吧
我不是要你馬上就消氣
是那樣的嗎
我都不知道
天天的欺負她
你也是因為不知道啊
以後好好相處 就行了
我現在就去
你也不許欺負金智媛
被我發現 就死定了
她又怎麼了
哇 秀晶也有眼淚啊
智媛 金智媛在房間嗎
現在嗎 我知道了 我現在就出去
金智媛
什麼事啊
哦 怎麼了
對不起 我錯了
我不知道 你沒有爸爸媽媽
也不知道 你的手機是那樣的
為什麼不跟我說啊
我爸爸 我的家人都給你
沒關係的
不是不是
是我全部做錯了
你也是不知道 沒事的
我也有點過於敏感 對不起
你要是想哭 就哭吧
別忍著了
我都能理解 沒關係的
我們要不要 通宵聊天啊
我真的 有好多話跟你說
啊 那個
什麼 什麼 你說什麼我都聽
我現在準備好了
我現在有件急事 得馬上出去
不好意思 朋友都到家門口了
以後再見 我先走了
什麼啊 我還跑著來了
果然煩人精 永遠都是煩人精
刑法的分數最不好拿
行政法和民法 我有自信
但是 總是在刑法那裏丟分
我真是要瘋了
是
朴老師
尹老師 你怎麼來了
我那個成績上傳完了
不能錯過比賽啊
我還以為是誰呢
原來是昨天 把雨傘弄壞的那位啊
上次話劇裏 演日本鬼子的那位
那怎麼了
什麼怎麼了
我就是那樣說說
球打出去了 為什麼不往那邊跑啊
等會球落地了 再跑也可以的
本來我想解說的
冷嗎
穿這個
那英旭先生呢
我天天運動 現在很熱
謝謝
一路一路一路
三路三路三路
渴了吧 我去買飲料啊
我去買
你又幹什麼
金智媛 我不會放過你
你也要重新入會
跟剛才 完全反轉180度
有什麼事嗎
會有什麼事 就是精神不正常
啊 打了 一直在飛啊 一直
哦 朝我們來了
要是能接到那個一次
真的會很高興的
打 打 打
打了 一直 一直的飛啊
哎呀 尹老師 英旭先生
真的發生了 不可思議的事情啊
尹老師 英旭先生 沒關係嗎
怎麼辦
尹老師 英旭先生