-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第115集=-
好緊張
什麼呀
是這次申請的公司
說是要發表 第二輪面試的合格者了
我來確認一下
太緊張 看不下去了
就這樣吧
選上了 姐姐 我選上了啊
選上了 真的啊
恭喜你 珍熙
最終面試日期 3月19日上午10點
沒多久了啊
你不是本來想 做廣告人士的嗎
雖然是那樣
不過 那個就像是摘星星 一樣難啊
像這樣的 哪還有啊
你好 是 對啊 HIGHER企劃公司嗎
進入第二輪了嗎
好 好 3月19日上午10點半嗎
好 知道了 謝謝
什麼 廣告公司也錄取了嗎
是的 第二輪
叫我參加第二輪面試
還以為 肯定會落選的呢
你現在轉運了 兩個全都選上了啊
但是 面試時間衝突了啊
幹嘛呢
扳著指頭數一數
我們沒剩下幾天了啊
到今天 就只剩下一個月了啊
已經到這時候了嗎
是你一直拖欠著債務
才會這樣的 不是嗎
是社長你說要等的
說是 收益會更大的啊
金理事也說 會給工資的
還能說什麼呀
現在 我們怎麼辦啊
哦 金理事 什麼
那家公司倒閉了
是的 我也是剛才聽說的
在哪啊
哦 知道了 先掛了
怎麼了
那家公司 倒閉了嗎
我們又破產了嗎
不是啊 不是我們 怎麼了
媽媽叫吃飯呢
嗯 知道了
馬上就去 你們先吃吧
是
SHOUR METER 是怎麼回事啊
都快涼了
媽媽叫你們趕緊去呢
哦
對你一見鐘情 LOVE
什麼呀
我還以為 是喜歡我的人出現了呢
哦 在這裏 有人請你喝咖啡
難道不開心嗎
是啊 開心死了
不過 今天也是來學習的嗎
很用功啊
升學考試 剩下不到10個月了啊
姐姐呢
我在做面試準備
今天早上 來了兩通面試的電話呢
哇 恭喜你啊
現在還沒有 完全被合格錄取啊
但是 兩個面試的時間 衝突了啊
你會去兩個中的哪一個啊
是啊 一個是最終面試
錄取機率比較高
但是 不是我想要從事的工作
另一個 是第二輪面試
落選的機率 是百分之九十
卻是 我真正想要做的工作
啊 真是煩惱的要死啊
那個 有什麼好苦惱的啊
得挑戰 姐姐想要做的事啊
但是那個落選的機率 是百分之九十啊
要是去那裏
結果落選的話
也不能選另外一個了 不是很可惜嗎
要是那麼計較的話
我也得放棄 一流大學了啊
現在我的實力
對那個 是連想都不敢想的啊
要盡最大的努力去做 不是嗎
哦 你都成大人了啊
不管怎麼樣 要盡力而為啊
去吧
是啊 好吧 去吧 歐呀歐咿
那個是什麼
你不知道啊
是最近很流行的呢
去吧 歐呀歐咿
哎 真幼稚 青蛙 青蛙
為什麼每天都在家啊
哪裏啊
工作就是有時候忙 有時候閒的啊
是因為 你最近都一直在家啊
剛才說倒閉什麼的 是怎麼回事啊
倒閉 什麼倒閉
啊 沒什麼啊
欠我們錢的那家公司 倒閉了
就變成那樣了
這可不是沒什麼事啊
連一分錢 都沒拿到呢
明天是要給放債券的人
匯錢的日子 你知道吧
那是明天嗎
沒錢嗎
怎麼會沒有呢
怎麼會連幾百萬 都沒有啊
當然沒有啊
你吃這個吧
怎麼了啊 真是
是不是有什麼事啊
爸爸 沒事吧 我們不是又破產了吧
別擔心 沒問題的 相信爸爸吧
姐姐 結束後 是要直接回家的吧
是 你也是要直接回去的吧
是 我會騎摩托車的 到時候一起走吧
就那麼好嗎
哦 真的很好 疲勞一下子就消除了
那姐姐 以後也騎摩托車吧
我不會騎啊
我來教你吧 十分鐘就學會了
真的嗎 那就學吧 呀歐咿
呀歐咿
都確認過幾百遍了
的確是關門了
明天不是還要還債嗎
怎麼辦啊
那麼 就和舅舅們借點吧
沒話找話
不管怎麼樣 我都會找的
你別跟家裏人提起啊
哦 前輩
鐘碩 等一下啊
好
我要教珍熙姐 騎摩托車了
哦 聽說了
學習得好嗎
就那樣 雖然比不上別人學的
我也按自己的方式 學著呢
有不懂的話 知道吧
隨時拿過來啊
知道了
哦 你好 鐘碩
鐘碩來了啊
你們好
走吧 去騎摩托車吧 歐呀歐咿
走了啊
呀歐咿 那是什麼
是啊 我也不太清楚
那個是 瞄咿 瞄咿
什麼呀 大家都很奇怪啊
抱歉來晚了 突然塞車了
不過 什麼事啊
都來這裏了 不會只是見一面吧
那個 有點突然
能不能借我點錢啊
學這個 一點都不難
和自行車 很相似
握好把手 就行了
這是扶手 這是鈴
先慢慢開始往前走吧
睜開眼睛啊 姐
這樣嗎
那樣能走嗎
像這樣
你跳下來了 怎麼行啊
突然就往前走了
我很害怕啊
對不起了
再握一次 試試看吧
啊 這可不行啊
得喊一下口號了
來 加油 死了吧 走了啊 呀歐咿
走了啊 呀歐咿
我也很想幫你 你也知道吧
我也沒什麼錢 對不起
這個 當車費吧
哦 怎麼了
怎麼還沒有匯錢啊
今天 就得匯進去了啊
哦 會匯的 你再等等啊
我現在正在和別人見面啊
好吧 掛了啊
大嬸
是
給我一個吧
好的 一千元
姐 總得騎一下
才知道能不能學會啊
老是這樣的話 怎麼辦啊
對不起 我也很想騎的
但是一加速 就害怕會摔倒
那麼 我坐到你後面騎 你騎吧
現在閉上眼睛走吧 知道吧
走了啊 呀歐咿
知道了 走了啊 呀歐咿 呀歐咿
看看吧 現在行了吧
閉上眼睛騎的話
真的閉上眼睛的話 怎麼辦啊
對不起
一加速 就太害怕了啊
因為害怕就閉上眼睛 可怎麼辦啊
對不起
不是對不起的問題
在街上的話 可是會死的
我的天啊
我是第一次騎啊
其實我連自行車 都沒騎過啊
那不是問題
姐姐是想得太嚴重了 現在
所以 才會膽小害怕的啊
只是嘴上說著呀歐咿 有什麼用啊
一次都沒啟動過
第一次騎的人
害怕會摔跤 不是當然的嗎
你一開始 就騎得好嗎
雖然 不是一開始就騎得好
但是學學的話 誰都會騎了啊
因為害怕 就緊閉著眼睛的傻瓜
哪裏還有啊
什麼 傻瓜
不是
是啊 我是傻瓜
因為是傻瓜 我每天這樣
因為是傻瓜 不能上班
因為是傻瓜 不能戀愛
什麼都做不了 行了吧
姐 不是那樣的
算了 放開
姐 真的就那樣走了嗎
我們不是搭檔嗎 是LOVE啊
什麼LOVE啊
是HIT啊
什麼 HIT是什麼
是心嗎 哦 是討厭啊
是憎惡的意思啊
哥 回來了嗎
吃水果吧
算了
小舅子們 借我點錢吧
為什麼那麼看我們啊
不是
還差165萬元
啊 要瘋了啊 真是
剩下的 要去哪湊啊
有沒有有錢的人啊
我來了啊
我們有活了啊
什麼活啊
喝這個吧
哦 謝謝
一邊喝 一邊聽我說啊
說什麼啊
我覺得 人活著還真是債多啊
外面下雨了嗎
不是那個啊
我的處境 現在
就是有很多債啊 和那個差不多
算了 不說這個了
你借我點錢吧
什麼 需要多少啊
朱利安 幹嘛呢 也不出去
在看電視呢 怎麼了
就是 想和你說說話
好久不見了 對了
喝這個吧
哦 謝謝
一邊喝 一邊聽我說啊
我現在 真的有點急
很快會還給你的
OK 我借給你100萬元
內相 你是我的死黨
謝謝 朱利安
應該讓朱利安 補齊的啊
誰還有錢啊
哦 您好
是從我家裏 過來的嗎
是啊 來見我小舅子的嗎
是
我小舅子 真是有福氣啊
怎麼能找到 這麼漂亮的姑娘啊
是我有福氣啊
朴老師
什麼
那個 要喝這個嗎
謝謝
一邊喝 能一邊聽我說嗎
好 好
喝吧 邊喝邊聽
哦 好
姐姐 對不起了 剛才只是氣話
其實 也沒說錯什麼呀
嗯 媽媽 腿怎麼樣了
按時吃藥了吧 嗯 錢
哦 就快差不多了啊
就差15萬元了 湊不到了嗎
錢還沒到位嗎
那些人 打電話過來了啊
有問題的話 我再去解決
沒有 馬上就匯過去 別擔心了
還要向誰借啊 白珍熙
就算要借 她也沒錢啊 算了 借吧
啊 真是 沒別人了嗎
您好
哦 回來了
那個 智媛啊
是
喝這個吧
哦 口渴了呢 謝謝
那個
你每個月 寄來的錢啊
能不能 再寄一點過來啊
因為身體 一週也不能出來一次
那些錢 怎麼也不夠用啊
真的無顏面對你了啊 珍熙
什麼 你明天不是要面試嗎
都不睡覺 喝什麼酒啊
就是 很想喝啊
臉腫了的話 怎麼辦啊
對了 我朋友的男朋友
也在HIGHER企劃工作
說那個地方很好
要是能行的話 就好了
姐 我不去參加那個面試了
為什麼啊
就是 反正肯定會落選的
做無用的事 好像會浪費時間啊
就是 想再等一等 去個差不多的地方
得趕緊工作賺錢了啊
是你喜歡的工作啊 怎麼是做虛功呢
以我的處境 就是做虛功啊
最近 做什麼都沒信心啊
以前 凡是我想做的
熱情和勇氣和信心 都是有的
最近 真的
好像變成傻瓜 膽小鬼了啊
是工作和戀愛 都失敗的緣故吧
珍熙
哦 撇下我 你們兩個在喝酒啊
不夠意思 不夠意思
怎麼不接電話啊
打電話了嗎
給 200萬元 行了吧
啊 太好了啊
我還以為又要泡湯了
別提有多擔心了呢
不管有什麼事 那些錢
都約好了 不會拖欠的啊
反正 就是不相信老公
得可信才能信啊
我現在去匯錢了啊
我們走了啊
都不吃飯 就走了嗎
好不容易才找到的事
得提前去做準備啊
那也得吃了飯 再走啊
喝口湯 再走吧
天這麼冷 還空著腹
不用了 沒胃口 你們吃吧
再見
爸爸
我女兒 怎麼突然抱爸爸
就是 想給你加油的
來 去買好吃的吧
炒年糕 或者披薩什麼的
不用了 我沒事的
爸爸花吧 連飯都沒吃呢
要去工作了 收下吧 快點
HIGHER企劃 1O點半
第二輪面試 請勿遲到
5號 白珍熙小姐
6號 李英哲先生 請進
是
姐姐 面試加油啊
就算會落選 也要向著夢想加油啊
白珍熙小姐
為什麼申請我們公司呢
什麼
想加入我們公司的理由 是什麼
那個
姐姐
你現在先想到的 是會摔倒啊
所以就會恐懼 害怕啊
只是嘴上說呀歐咿 有什麼用
連一步 都沒走出去呢
對不起 真的對不起
不好意思 能借我一下摩托車嗎
我急著去個地方
但是塞車了啊
只用一個小時 這個給您 謝謝了
走了啊 呀歐咿
哎呦 都沒油了啊 怎麼辦啊
今天要是遲到的話 可真是完蛋了啊
我聯繫一下加油站吧
算了 沒錢加油了
什麼 沒有加油的錢
卻給秀晶零用錢了嗎
我也不知道 怎麼就那樣了啊
你沒有嗎
我都借給社長你了啊
是啊 那跑吧
什麼
還有一公里呢
現在 得在1個小時內到達啊
啊 社長 一起走吧
沒換衣服 就來了啊
導演在哪啊
哦 過來
不過 說是10個人的 人沒來啊
要是我 也會取消的啊
好了 現在聽好了
街上的百姓們
聽到了 皇上會來的消息
不需要別的
只要大哭就行了 知道了吧
是
準備好了 就開始吧
準備 ACTION
陛下 明鑒啊 陛下
哎呦 哎呦
這個 拿去當車費吧
給你30萬吧
需要多少啊
我真的 很急需的 會很快還你的
一邊喝 一邊聽我說
哎呦 哎呦
CUT
那個大叔 你過來
我嗎 怎麼了
你哭得太像了啊
在攝影機面前演戲吧
來 移位
準備 ACTION
21號到23號 請進來
22號 白珍熙小姐
白珍熙小姐 沒來嗎
22號 沒來嗎
那個
我來了 我是22號 白珍熙