-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第010集=-
您好
你怎麼 來我們家這裏了啊
啊 用衛生間
是
今天還是想要上大號嗎
不是的 今天想來尿尿
最近大哥 一直在給你們修理衛生間
我還讓他快點呢
是
您是來給珍熙姐姐 治療來的吧
我來給她拆線
結果她去電視台 還沒回來呢
姐姐最近因為做兼職 一直不怎麼在家
等她回來 我就告訴她您來過好了
您走好
再見
因為衛生間 很不方便吧
再等一下下 馬上就好了
您再晚點都行
什麼
什麼啊 不認識的號碼呢
喂 你好 誰 姜承允是誰
不認識我了嗎
我爸爸在慶州 開最大的中醫院
啊 那個中醫院家的兒子啊
你有什麼事啊
大叔你不是讓我 沒事來首爾玩嗎
我來首爾了
所以 你要來玩嗎
來玩什麼來玩 讓他不許來
都說要來玩了 我怎麼讓他不許來啊
再說 他在我們困難的時候
還幫助過我們
他不是這裏有問題嗎
那種孩子 你讓他來幹什麼啊
他的夢想 不是當總統嗎
還想當總統呢 真不是笑話他
看他上次那樣子 挺會花錢的
讓他來的時候 買100塊披薩
什麼100塊披薩
那種孩子 就不能跟他走得太近
你看他那眼神 就奇怪
一看就不正常
誰知道呢
他爸爸在慶州 開著最大的中醫院
以後熟悉了 讓他爸爸在事業上
扶我一把
你還是去廟裏 賣聖經好了
就是因為 你天天的瞎幻想
公司才破產
哎 這話說得 真想
-=有點喜歡 強力嫌惡 不關心 不關心=-
人們常常會無理由的 喜歡一個人 嫌惡一個人
或者 乾脆不關心
朴老師 喝這個嗎
哦 謝謝
都到了十月份了 怎麼還這麼熱
朴老師
那個要給 教學研究部看的報告書啊
朴老師 你來弄吧
嗯 我 為什麼啊
我有事 沒時間做
我會跟教監老師說的 請你來弄吧
可是 我也
你就弄吧
哪能費什麼時間
是
這個 我能喝嗎
天氣怎麼這麼熱啊
你幹什麼呢 怎麼不做筆記
筆記記得太多了 手臂疼
做做廣播體操 體操
那也不能上課的時候 站起來啊
什麼不能啊 多正常啊
什麼
老師 您也不是正式的
是不是 過於刻薄了啊
不可以了 你出去
沒聽見嗎 我讓你去走廊
我不要呢
你現在 在跟我玩嗎
快點出去
你要是不出去的話
我就去叫政教老師了
您好
見到您太高興了 大叔
快進來吧 找的還挺對
啊 首爾的街道 實在是太多了
簡直不是一般的複雜啊
地下鐵 到底有多少啊
簡直太帥了
看來 你是坐地鐵來的啊
不是 我是叫車來的
來了
嬸嬸 您還好嗎
這是什麼啊
這個空手來不怎麼好
我爸爸說了 去人家家裏
絕對不能空手的
什麼啊 來這客氣什麼
是什麼啊
巨蟹 我來的時候啊
正好經過了水產品市場
巨蟹 那個相當貴呢
再怎麼貴 也就是巨蟹的價格吧
那我放那去了
哇 可是去水產品市場
我還以為來到海邊了呢
什麼都有 賣的太齊全了
-=非常好感 強力嫌惡=-
你突然的說不去 怎麼行啊
這是多不容易的機會啊
你這小子 就這麼耍人玩嗎
我不管 多不容易的機會啊
這裏誰是 朴智善老師啊
我是教監 您有什麼事啊
我管你是什麼教不教監的
我問你 朴智善是誰
是我 您有什麼事
就是你嗎
您有什麼事
你上課的時候 把我們家孩子
趕到走廊去了嗎
什麼
啊 那個是這麼回事啊 同學家長
我們家孩子 有什麼錯
上課的時候 就是放鬆一下身體
你就以致於 給攆到走廊啊
上課時間多寶貴啊
你怎麼能給趕出課堂
你這樣怎麼當的老師
對不起 對不起
你算什麼老師
我們家孩子 連課都沒聽到
你怎麼回事
你們給我放手
對不起 對不起
你們幹什麼
對不起
我明天 打算去63大廈
可是63大廈 有多少層啊
63大廈 當然是63層了
我回來了
你回來了啊 我來玩了
哦 你好
這是什麼味道
很好聞的味道呢
朋友啊 你都不想我嗎
你腦袋中槍了嗎
你問我 腦袋中沒中槍啊
腦袋中槍了 還能在這啊
肯定死掉了啊
我沒把你當朋友
臭小子 太刻薄了
這都是 那個哥哥買的嗎
真是挺會花錢啊
我就說 這孩子不正常
鐘碩啊 下來吃巨蟹了
您怎麼一個人在這裏
我聽說你剛才 又去那個大媽那
請求原諒了
我聽說了 都是那個孩子的不是
您怎麼跟犯了大罪似的 去求她兩次
因為這都是因為我不好 才發生的事啊
什麼不好啊 真是的
對不起
什麼對不起啊
朴老師怎麼總是覺得 是自己不對
好像沒有別的話可說了
我怎麼了
本來就是啊
剛才也是 朴智善老師厚臉皮的
把自己的活 推給你幹
你連一句話都不說
對學長也是的
您要是那麼的示弱道歉
那些小兔崽子 不得翻天啊
以後還怎麼上課
我也很擔心啊
求您 強勢一點的生活吧
該說的話 統統說出來
發脾氣的話 大聲的喊出來
高興的話 就跳狗腿舞
什麼 狗腿舞
我就是那個意思
我是讓您 那樣的強勢的生活
啊 是
你看看 像這種話
以後都不要再說了
不可以了 跟我去個地方吧
去哪啊
你現在需要 精神的能量
要去哪啊
去了就知道了
哇 好肥啊
味道還可以
啊 這驚喜的巨蟹啊
太太好吃了
特別好吃 也就是螃蟹的味道吧
你知道嗎 這個巨蟹吃完之後
還有個作用呢
用這個摳腳趾頭 特別舒服
啊 髒死了
髒死了
有什麼髒的
螃蟹也吃了 腳也乾淨了
多好啊 這個
-=確實精神不正常 要不是富二代我也=-
-=真是的=-
智媛啊 我今天可能回去的要晚一點
你要去哪啊
那個 雖然要去哪
但是去哪 我不知道
你不知道你要去哪
姐姐 你被綁架了嗎
不是那樣的
我現在沒那種心情 但是 反正就這樣了
我不會太晚 難道會晚嗎
我也不知道
總之 對不起了
你們先吃飯吧
我知道了
智媛 來嚐嚐這個
這是我醃的小伙子泡菜
味道很棒
真的嗎
怎麼樣
真的很棒啊
是吧 晚上我們就吃這個吧
我會把飯 做得香香的
您好厲害啊 朱利安老師
智媛 你去廚房的話 給我倒杯水吧
是
您啊一下
我給您喝 很特別的水
很特別
是吧
姐姐 你才回來啊
就去個電視台 怎麼沒日沒夜的啊
我也不知道
我得睡一會 沒什麼事就別叫我了
喂 是 編導
我嗎 我現在在家
啊 是 是 我知道了
又要出去嗎
是啊 我走了
鄰居的叔叔要來給您 拆屁股上的線的
吃好了嗎
飽了
你去哪啊
要去你的房間嗎
跟我玩一會吧
呀 這個姿勢 也太爺們了吧
爺們是什麼
這個就是 很有范的意思
(很有范:很有型)
很有范又是什麼
哦 花樣滑冰
哥哥 我們去看這個吧 你帶我去
我不喜歡那個呢
你不是喜歡芭蕾嗎
那個跟芭蕾 差不多的
差不多 也不是芭蕾啊
那就我自己看好了
哥哥 你不是很有錢嗎
就你自己看 我多沒意思啊
-=好感 不關心=-
你是不是該走了
一會的 反正我沒什麼 要忙的事
怎麼了 沒吃順嗎
不知道啊 突然的很堵得慌
看樣子 是沒吃順啊
我來給您治療一下
算了吧 你會什麼啊
您就別動彈了
我們家 可是開中醫院的
算了吧
你爸爸是醫生 跟你有什麼關係
你這樣的話 噎到了就
真的下去了
嗯 挺神奇的呢
雖然我不是中醫
但是這點 還是小菜一盤的
是啊 你手藝不錯
謝謝了
你家醫院 叫什麼名字啊
我家醫院啊
最大的中醫院
那個 我知道
我問你名宇
慶州最大的中醫院
好 我知道是 慶州最大的中醫院
我問你名字 醫院的名字
就是說啊 醫院的名字就叫
最大的中醫院
醫院的名字叫 最大的中醫院啊
不是慶州 最大的中醫院嗎
對啊 慶州比我們家醫院
大的中醫院 "海了去"了
"海了去" 又是什麼啊
海了去 就是多了去了
海了去 多了去 這都是韓國話嗎
這裏不是棒球場嗎
來這裏做什麼
我不是說了要給您 補充精神能量嗎
去了 我一定讓您營養過剩
我一點都不懂棒球的
別擔心了 有我這個
比黃健翔還厲害的解說員
我一定會給您 解說明白的
您這麼說 我就很感謝了
我還是走了
別說了 進去吧
尹老師 我真的
哎 進去吧
我真的
走吧 快點
鐘碩啊 快點
那小子 還真行啊
在別人家 都不覺得不方便
就是說啊 那個孩子不正常
我一開始 就說了的
你去哪啊
你不回家嗎
回家幹什麼 跟我一起玩吧
怎麼樣啊 來對了吧
心情好多了吧
是啊
喝吧
我不用了
快喝吧 本來到這種地方
就是要喝啤酒的
再吃點炸雞
快點喝啦
是
您怎麼 老看人家眼色啊
在這裏 隨便的放鬆
大聲的喊叫 緩解壓力 都是可以的
讓心情變得痛快
在這裏隨便的大聲喊
使勁罵 都沒有人會說你的
你就把今天 積存的壓力
都發洩出去再走
在這裏 你可以隨心所欲
知道了吧
來 喝
你這傻子
什麼
呀 去死吧
那個都打不好
啊 真是 都是些廢物
去死吧
說實話 首爾的夜景 確實挺漂亮的
別老跟著我 走你自己的路
你是天天生活在首爾 不覺得怎麼的
但是 我是第一次來首爾
我們們好好玩吧
你就趕快走吧
啊 真是沒法當朋友了
我們就玩玩 有什麼難的
啊 真是
呀 有車
呀 你沒事嗎
沒事嗎
您沒事嗎
那裏 那裏 還有那裏的人
都是一個隊的
我們要加油的隊 就是那個隊了
今天 我們要瘋了一樣的
給他們加油
知道了嗎
啊 波浪 波浪
也就是說那個隊員 只要打一支全壘打
我們就贏了 是吧
沒錯 現在是崔選手上場了
啊 怎麼能這樣啊
對呀 怎麼就能讓球飛了 不揮棒呢
啊 真是 廢物
揮棒呀 揮棒呀
您說什麼呢
我讓他擊中啊
揮棒呀 揮棒呀
哇 真的擊中了
好 好 非常好
哇 朴老師喜歡 所以真的擊中了
哦 波浪 波浪
怎麼樣 傷的很重嗎
這裏有裂了
很痛吧
一會就好了
我還忍得住
真的對不起
沒關係的
人活著 也會受傷的
大叔 你也沒完全錯
鐘碩 你趕快回家吧
你媽媽該等你了
-=強力好感=-
全壘打 全壘打
哎 怎麼搞的
全壘打
朴老師 完全成了棒球選手了啊
好有意思啊
對吧 心情一下子 就痛快了吧
太痛快了 太高興了
沒錯
哦 太好了
哇 聲音好大啊
第一次聽你 喊這麼大聲
我聲音很大的
還可以更大的 要看看嗎
我知道了 現在把你心裏的話
大聲喊出來 知道了吧
知道了
不要光大聲喊
要把你心裏的話 都喊出來
我知道了
既然都說了
今天尹老師 可真是煩死人了
什麼
硬是給我帶到棒球場
硬是給我喝啤酒
全都是你自作主張
非常好 就是這樣
完全就是個倒楣蛋
沒錯 我就是個倒楣蛋
你這說話都是個 倒楣蛋的倒楣樣啊
全壘打 全壘打
啊 這個廢物
現在有一位觀眾
將啤酒瓶扔到了場上
好過份哦
現在還有這種 沒有公德心的觀眾
怎麼辦啊
說我嗎
您扔那個 會出大事的
對不起
剛才還讓我隨便的 這是怎麼了
什麼 沒什麼的啊
你這樣 會被保安抓走的
對不起
您怎麼 就沒有個限度呢
我的天啊
您在我們學校上班嗎
我是這裏的老師
秀晶呢
我是那裏二年二班的
幹嘛在這裏 擋路啊
啊 什麼啊
哦 我的天啊
我把錢包 給掉在醫院了啊
以後回家了 再給我吧
你沒有錢包 不是不方便嗎
都說了 沒事的
你今天 身體沒事嗎
沒關係的
你到你學校門口 來一下吧
來了啊
你怎麼帶著石膏 就來了
嗯 說是得這樣一段時間
來
你都這樣了 還來給我送什麼錢包
怎麼了啊 不好意思了嗎
你快試試看吧
沾一下肚臍 更好吃的
我知道了
好吃吧
一般的肚臍 都不好吃
只有我這樣的 才好吃
所以 才讓你沾一下吃
來電話了
電話
肚臍 肚臍
哦 媽媽
什麼 我過得很好
我一來 就交到了首爾的朋友
我現在 在朋友家呢
-=下集預告=-
我真的要瘋了
太無聊了 太無聊了
每天關在家裏 你知道多無聊嗎
怎麼說 我也是一家之主
一回家 沒有人歡迎我
一起做事的話 就不會感到無聊了
做事
這個 是朴老師的嗎
我的內褲跟你的 是一樣花紋的
很漂亮
其實都是女孩子 住的家裏
朱利安老師 有點不習慣吧
是誰啊