-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第111集=-
智媛啊 金智媛
哦 大叔 什麼事啊
想把這個給珍熙
姐姐去超市了
給我吧 我交給她
告訴她 是保健所院長推薦書
她就知道了
我會迅速準確的 傳遞給她的
你聽什麼聽得那麼入神啊
是盧旺達語
盧旺達語句 比想像的少啊
我會很快追上您哦 你要緊張啦
到現在為止
你覺得那個 是令你最開心的事情
嗯 對我來說是第一位
我 也想去盧旺達
我也想跟您去盧旺達
您好
來了
大嫂呢
找她幹嘛
又有什麼 要向她告發的嗎
嗯 說什麼啊
都知道了 你還裝什麼呀
我和林護士喝咖啡的事情
是你向她告發的吧
是不是很無聊啊
該管的 不該管的 都分不清
啊 什麼 才不是我呢
還有 大叔你明知道
大嫂不喜歡你見林護士
你怎麼還總去見她呀
我見誰 和你有什麼關係啊
還有啊 上次啊
你怎麼能故意
讓我在那麼滑的地板上 摔倒呢
摔壞了腦袋 可怎麼辦
珍熙 你真是越看越可怕啊
您怎麼能那麼說呢
我沒有故意 把地板弄得那麼滑呀
還有啊
之所以您摔倒是因為
您想要用香蕉打我 才那樣的吧
是啊 是啊
你繼續那樣吧 早晚有一天會遭報應
怎麼 還想用香蕉打我啊
所以 你現在拿著香蕉啊
說什麼呢 再說用這個打你 會疼嗎
像上次那樣 把香蕉凍了呀
凍了它呀 你凍呀
珍熙 你不要總這麼
惹毛睡著的獅子啊
惹毛個屁啊
幹嘛這麼對人家
我什麼時候啊
你要敢動珍熙一根汗毛
我讓你在地洞過一輩子
不管他說什麼 你都別在意
嗯
你要我買來的香油 我買來了
謝謝你啊 多少啊
啊 真是越想越氣人啊
就像是故意惹我的
這次 要不要真的用香蕉
不對啊
那樣 就知道是我幹的了
啊 氣死我了 氣死我了
我朋友們都去呢
他們都去 就我一個人在家啊
那我就要被孤立了
那樣 你會高興嗎
嗯 是啊 我會高興的 不行
怎麼不行
為什麼啊 為什麼 為什麼
你都高三了 怎麼天天想著玩呢
進去給我學習
回來之後 會百倍千倍
更加努力的學習的
所以 給我五萬韓元啦
閉嘴
算了 我也不想去了
不去了 不去了
但是 我也不會學習的
秀晶 要不要我給你錢
真的
給
但是回來之後 要更加努力學習啊
知道啦 謝謝你
我會一輩子孝敬您的
不用一輩子孝敬
只要告訴我 我問的問題
什麼啊 什麼都問吧 我都回答
最近 你們這個年齡層的孩子們
都喜歡怎麼玩
什麼的時候最開心
開心的事情 購物吃零食
怎麼突然問這個
沒什麼
除了那兩樣 就沒有別的嗎
演唱會嗎
哇 好香哦 什麼啊
千老師帶了包飯來了
很好吃呢
您嚐嚐
包飯
哇 朱利安老師 怎麼睡覺啊
別管了
他昨晚通宵 做了英語報導資料呢
像晚上似的
被擄走了 也不知道吧
是啊
你要幹嘛
看他睡得這麼香
想惡作劇了
別那樣啊
人家累了睡覺呢
哦 朴老師你怎麼了
居然還關心起朱利安老師啊
我才沒呢 就是看你幼稚
你愛怎樣就怎樣 隨便
怎麼了嘛
別那樣了啊
沒事啊 超級有趣呢
這個是超級龍尾巴
非常重要的哦
一定要背下來哦
你下課後 我們見面吧
順路來保健所吧
啊 真的嗎
肯定很有趣吧
哦 天啊
主任 你的屁股上
我屁股怎麼了
算了 別介意啊
那個人怎麼隨便 講別人的屁股呢
午飯吃的好嗎
是
午飯是吃的好啊
老師 你的鼻子下面 是什麼呀
不會是 便便吧
什麼
老師你的鼻子下 有像大醬的東西
老師 從今天開始 換名字吧
別叫朱利安了
改叫便利安算了
便利安
尹老師 是你把大醬
擦在我鼻子下面的吧
我嗎 怎麼知道的啊
人家上課的時候 你也沒告訴啊
尹老師 怎麼能做那種惡作劇呢
都怪你 學生都叫我
便利安了
便利安
這些學生也真是
尹老師 等著瞧好了
怎麼辦啊
朱利安老師 好像很生氣啊
哎 都可是大男人呢
沒事的 走吧
大叔
哦 來了啊 進來吧
怎麼 有什麼事情嗎
明天 只有上午的課吧
想要拜託你一件事
嗯 什麼
不是什麼難的事情
就是 替我在這裏做診療吧
開玩笑哦 明天陪我玩吧
嗯 玩
嗯 借我一天你的時間
怎麼一個人啊
這個來還你們
放那裏吧
啊 怎麼 有什麼事情嗎
我 在學校成了便利安了
便利安
雖然是開玩笑的
但是太過份了吧
所以 成了便利安了啊
名字不錯啊
像什麼便秘藥啊 便秘藥便利安
大叔 不好意思啊
因為 我要早點休息了
所以 能小聲一點嗎
好的 珍熙 別太擔心
我也沒怎麼吵啊
房間裏 肯定都聽不到的
我對聲音有點敏感
以為自己是什麼
幾億身價的 無業遊民啊
聽覺敏感 能敏感到什麼程度啊
朱利安 要不要做一場交易
什麼
你現在 不是想報復嗎
但是你一但旦復了
就被發現的 不是嗎
是啊 所以呢
所以 我幫你好好報復他
你要在那個時間裏
找個不在場證據
那樣不就是 完美的報復了嗎
那對我是好事啊
但是 你會被起疑心的
這叫代理報復
我怎麼可能被懷疑呢
我和他可沒有 任何的怨恨關係啊
哦 是啊
可是 內相你為什麼
要為我代理報復呢
因為是好朋友嗎
那個 你也幫我
做一個小小的報復 怎麼樣
什麼
沒什麼
只要用香蕉 打一下下就行
沒有妨礙你的學習啊
那樣的話 你要我回去繼續學習嗎
沒有啊
休息一下 大腦學習成績
才能提高上去啊
今天就玩吧
那我們玩什麼呢
哇 好漂亮呢
大叔 你也一起做啊
啊 我嗎
沒想到大叔說的玩 是這麼個玩法
所以 怎麼 沒意思嗎
沒有啊 很好玩啊
現在幹嘛 回家嗎
沒有啊 還剩一個
看
什麼啊
我們去看函數的演唱會吧
函數
不知道嗎
叫f(x)的組合 最近很紅呢
大叔 你還喜歡偶像組合啊 哇
喜歡啊
我也喜歡的
不會吧
是不是只聽過名字啊
沒有啊
要不要告訴你 關於f(x)啊
F(x)是由5名女生組成的演唱團體
該組合由Vitoria Amber Luna
Sulli Crystal所組成
2009年9月1日 f(x)正式出道
以一首數位單曲
Iachata開始在歌壇活動
從開始就贏得大眾的關注
2011年 發表了單曲pinocchio
並第一次在各個音樂臺上 得了第一名
到現在 也是非常活躍的團體呢
知道的可真全啊
簡直就像是背的
因為最近超紅啊
怎麼樣 一起去看啊
這票好不容易拿到的呢
好啊
可是大叔 你既然是他們的粉絲
可不能空手去吧
嗯
啊 真是
誰啊 這是誰幹的
天啊 你那是怎麼搞的
怎麼搞的
真是的
誰在我睡覺的時候 給我搞成這樣了
洗也洗不掉
到底是誰這麼幼稚啊
和你很相配啊
什麼 誰啊 真是的
我剛剛起來看的時候 你還好好的
好像是 剛剛畫上去的吧
所以啊 是誰啊
尹老師 你等著瞧
朱利安老師 這人真是
朱利安老師 你跟我談談
啊 尹老師你臉怎麼
啊 那個
朱利安老師 你怎麼能這樣
這太過份了
我怎麼了呀
您來了呀 臉怎麼了呀
啊 真是的
我不過是開了個玩笑
你也不用這麼報復吧
怎麼能在我的臉上
而且 還是用洗不掉的筆
真是太過份了
不關我的事
你還不承認啊
除了你 誰還會那樣
是你剛才偷偷來我家 這樣的吧
剛才嗎
奇怪啊
那真就不是朱利安老師
可是 就只有朱利安老師
才會這麼做啊
肯定是報復昨天的事
朱利安老師 和我們一起去運動
現在才回來了呢
啊 真的
真是的 那是誰呢
那我怎麼知道 反正 茄子
啊 別照 別照 真是氣人 真是的
女神Crystal
絕對童顏Victoria
肯定會好玩吧
看到我幫你報復了吧
這次換你了
好吧
來 給你
這是什麼 香蕉
嗯 凍的香蕉
用這個幫我 狠狠的打珍熙的頭
拍視頻作為證據 明白吧
珍熙的頭嗎
好吧
她睡著了吧
那你現在馬上做
我回去做不在場證據
喂 尹女士
怎麼了
哎呀 才幾點 你在睡覺
無聊死了
要不要打畫圖啊
哎呀 什麼畫圖啊
哎 就玩一局嘛
就一局 嗯 一局
啊 你幹嘛啊 真是的
就玩一局畫圖嘛
畫圖個屁啊 別在那給我吵
在我動手前
你安靜一會
啊 f(x)是不是很可愛啊
我成了她們的粉絲呢
大叔你本來 不就是她們的粉絲嗎
對了 我本來就是粉絲
那裏有和我們家 秀晶一樣的女孩子呢
對啊 我也嚇一跳了呢
還以為真的是她呢
現在回家嗎
不啊 這麼回家 有點捨不得呢
要不要完全的 掌握今天聽的歌
什麼 在哪裏啊
我真的很抱歉 內相
我真的動不了手
什麼 哪有那樣的
我已經幫你報復了呀
你怎麼能耍賴啊
都說 人進廁所和
從廁所出來的時候 是不一樣
拉完之後 是不是變心了你
內相 你怎麼沒心沒肺啊
那麼小的珍熙
哪有可打的地方啊
反正 我做不了啊
對不起
哪有那麼不講理的混蛋啊
我是因為誰 才會去做
那種幼稚的事情啊
倒頭來 自己一個人
甩甩屁股走人啊
喂 你這傢伙 你別那麼活
哇 玩的真起勁啊
怎麼樣 有意思嗎
嗯 好玩 大叔你呢
我也真的好玩 真的
時間還剩多少啊
哎呀 只剩三分鐘了
真遺憾 是吧
真的呢 還沒覺得玩了多久
要不要免費給你們 加一點時間啊
什麼
免費加時間
因為你們倆 玩的太開心了
怎麼 加不加
啊 好啊 不錯吧
是啊 謝謝您
加的時間都免費
真的好開心 是吧
嗯 繼續玩啊
你要唱什麼
開心的歌曲啊
啊 真的是累人的一天呢 好累啊
大叔 我累了
我不知道 為什麼要這樣
因為大叔 今天真的好開心呢
我也是 因為你
那我先進去了 您慢走
那個 智媛啊
這世上有很多 比你想像的
還要好玩的事情
慢慢地用時間去尋找 也不壞
嗯 明白您的意思了
進去吧
您慢走
繼相舅舅 你怎麼能這樣嘛
我也沒說錯什麼啊
那也不能
隨便在我的部落格上 這樣啊
吃飯吧 現在吃嗎
我先睡一會
昨天一整天都在外面 現在很累
怎麼了
繼相舅舅 在我的部落格上
寫了一些反駁我們的話
我的會員
都要離開這個部落格了呢
哥哥
你也不要 再玩那個部落格了吧
說地球是方的 像話嗎
傻瓜
反正 現在托繼相舅舅的福
我們的部落格 要關門了
是不是因為繼相
你的那個部落格 快要關門了
啊 真的 繼相舅舅太過份了
那你是不是想報復啊 是吧
報復 想啊
那我們要不要 做一場交易怎樣
什麼 交易
對不起 小舅子
為了我的報復 沒辦法了
鐘碩 剛才社長向我
提出了一場 不可拒絕的交易
不可拒絕的交易
你是什麼
我說 我想報復繼相舅舅
社長說 要代替我去報復他
我呢 代替社長 去報復珍熙姐姐
那叫什麼呀 怎麼報復珍熙姐姐
用香蕉打她一下
什麼 所以呢
剛才在氣頭上 所以答應了
但是想一下 不應該那樣啊
是吧
當然啦
珍熙姐哪有地方可打呀
爸爸肯定是開玩笑的
小 小舅子
你在幹嘛呢 大哥
你別這樣 聽我說啊 這是誤會
什麼誤會啊
抓了個正著呢
智錫 尹智錫
怎麼啦 有什麼事情
大哥要在我的臉上亂畫
被我抓了個正著
真的啊
你幹嘛要在別人臉上 亂畫啊
我做了什麼 對不起您的事情嗎
幹嘛要在我臉上 亂畫啊
那個 沒什麼理由啦
都沒有什麼理由
你幹嘛那樣
那把我臉搞成那樣 也是你嗎
沒有啊
我幹嘛要對你那樣啊
你剛剛不是
要在他臉上亂畫 被抓了嗎
是什麼 不要問犯罪嗎
瘋了吧你 你幹嘛要那樣
那 那個
真是的 這個都洗不掉
明天 可能要這樣上學呢
這臉 這個 你要怎麼負責啊
你快負責啊 你
大哥 俗話說得好
以牙還牙 以眼還眼
對啊 亂畫 對 亂畫
你們不要這樣嗎 這都是誤會啦
大哥 這次我們 不能就這麼過去了
要是有什麼理由
我也能理解啊
連個理由都沒有 怎麼行啊
你也被整才行 是吧
你們別這樣
姐夫你也嚐嚐 被亂畫的滋味吧
別這樣 不要這樣 不要這樣
那傻瓜 真是太過份了吧
說好不和媽說
昨天在夜店 看見我的事情的
不知道 都怪哥哥
秀晶 是不是因為承允生氣的
我有一場 讓你不可拒絕的交易