-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第119集=-
小子 你還在這裏待著啊
有別人在呢 我怎麼跟著去啊
喂 完全變得成熟老成了啊
這個問題 怎麼看都看不懂
去問問智媛 不就行了嗎
補課都結束了啊 還怎麼去
就算補課結束了
連這個 都不能去問問嗎
還有 問這問那的
很自然地跟著她 然後就
她有喜歡的人了
什麼
我說 金智媛有喜歡的人了
所以
你以後 也別淨做些無用功了啊
我洗漱一下 再過來
你說 她有喜歡的人了嗎
朴老師 來得真早啊
這是早晨咖啡
好
你是被我的樣子 嚇到了嗎
不是 不過 為什麼突然戴眼鏡啊
幾天以前 我眼睛不舒服
去醫院看過了
叫我不要戴隱形眼鏡了
所以就 很奇怪吧
不是的
朴老師不管怎麼樣 都好看啊
表裏不一啊
你的表情 可不是那樣的啊
你幹嘛總是那樣啊
真的很可愛啊 和哈利波特似的
是真的嗎
朴老師 你那是什麼樣子呀
智媛 已經去學校了嗎
哦 有什麼事啊
還沒走啊
你幫我看看這個吧
這個題目 該怎麼解
什麼 哥哥你也學習嗎
就是因為無聊嘛
對不起
沒事的
這個看起來 可是很簡單的呢
這是什麼
對不起
是和繼尚舅舅 去游樂場了啊
不過你們倆 為什麼去那種地方啊
聽說 你有喜歡的人
該不會是 繼尚舅舅吧
鐘碩 特大新聞啊 頭條
你知道智媛喜歡的人 是誰嗎
是繼尚舅舅啊
為什麼不吃驚啊
該不會是 你已經知道了吧
別誇張了 我上學去了啊
啊 這是怎麼回事啊 這個
世上 怎麼會有這樣的事啊
什麼呀
什麼 世上怎麼會有這樣的事啊
沒什麼啊
是什麼呀 傻瓜
你不知道 我不能忍受好奇的嗎
趕緊說啊 快點
別這樣
快點說啊 你還不說嗎 快點說啊
大家好 都回到座位上吧
老師好
今天 該講哪裏了呢
老師 你那個眼鏡 是什麼呀
為什麼戴眼鏡啊
老師你的眼睛 真的腫了嗎
老師 看不到你的眼睛了
安靜點 安靜 上課吧
別吵了
你一整天 都在那裏幹什麼呀
稅務補償
大叔 真的很努力工作啊
是得努力啊
好不容易 才籌到的錢啊
你怎麼一整天 都翹著腳啊
腳有點癢啊
從新訓中心回來 就一直是這樣了
是不是得香港腳了啊
香港腳
不知道啊
在新訓中心 一直穿著釘鞋的 包著了嘛
用手摸哪呢 你趕緊去洗手去
哎 香港腳不是腳上的嗎
我的手 沒事啊
什麼沒事啊 用肥皂洗乾淨點
你別在廁所扔垃圾啊
姐姐 剛才對不起了
我也不知道 一下子爆發了
沒事的
我為什麼 就這麼不適合戴眼鏡啊
那也是 姐姐就乾脆做手術吧
那很疼啊
一想到 要對眼睛動刀
就覺得很恐怖
一點也不疼的
我去年就做了
真的一點也不疼嗎
那個 雖然不是完全不疼
但是 也能受得了的
醫院不是說 你不能戴隱形眼鏡的嗎
啊 真的要做手術嗎
要不 趁尹老師週末
去參加他朋友的婚禮的時候
就乾脆做了吧
回來了
承允同學
嗯 怎麼了
對我 有什麼生氣的事嗎
沒有啊 怎麼了
好像有啊
本來就是個 很懂禮貌的學生
怎麼不打招呼了啊
雖然不知道是什麼事
你消消氣吧
什麼
開玩笑的啦
消消氣啊
那個人 有什麼好的啊
智媛看男人的眼光
還真是 與眾不同啊
是他先勾引 純真的高中生的嗎
朴老師 幹什麼呢
在做手術練習呢
我今天去醫院 預約做手術了啊
不過 需要做這種練習嗎
做手術的時候
一直要看著 同一個地方的啊
做了麻醉 也會有意識的
做手術時 也會突然眨眼的啊
啊 所以就在做練習啊
是的
就算天塌下來了 也絕不能眨眼睛的
姐姐
啊 怎麼辦 眨眼了
在幹什麼呀 姐姐
朴老師因為近視眼手術 在練習呢
你辦完事 回來了嗎
是啊 真是很緊張呢
覺得 會不會落選了啊
那你什麼時候 就不在保健所工作啊
下個星期一
不要去參加婚禮了吧
幹嘛那樣啊 答應人家了啊
手術就是要在
尹老師不在的時候做啊
幹嘛故意那樣啊
你不能獨自去吧
得有看護人 才行啊
智媛會和我一起去的
那也是
這種時候 我得在旁邊才行啊
嗯 現在就出發了
那個 秀妍啊 真的很對不起
我突然有事了
幹嘛啊 這樣朋友會埋怨你的
別這樣 真的
知道了
不好意思 現在就出發了
手術順利啊
知道了 沒什麼的
幹嘛這麼緊張啊
開始了就很快結束了 很快的
是這樣吧
得連續十分鐘 盯著同一個地方呢
姐姐 真是受不了你了
我去拿杯水來啊
盧旺達資料
為什麼看我的手機啊
你這都是什麼呀
什麼
為什麼要打聽盧旺達啊
義工活動 又是什麼
我想去盧旺達
什麼
下次再說吧
那是什麼
你 尹醫生不是也去過盧旺達嗎
朴河善 請您進手術室吧
金智媛 你該不會
朴河善
姐 做完手術再說吧
為什麼要去盧旺達
該不會是 想跟著尹醫生
現在 要麻醉了啊
手術開始了啊
為什麼那樣看著我啊
繼尚舅舅 做人啊
可不能這樣啊
什麼
世上 有應該遵循的道理
不是嗎
是啊 但是怎麼了
我呢
會一直注意你的 你要牢記啊
前輩 不是的
一看就知道 是他先勾引的
怎麼臉皮就那麼厚啊
傻瓜 那不是我的拖鞋嗎
啊 這是你的嗎
瘋子 你瘋了嗎
那麼髒 幹嘛穿別人的拖鞋啊
對不起 我就說 怎麼那麼小啊
你拿去吧
以後敢再穿 試試啊
我穿了襪子的 沒事的啊
什麼沒事啊
我以後 會注意哥哥的啊
以後 別打我東西的主意啊 知道嗎
哦 知道了
前面有台階 小心
眼睛現在不疼了吧
不過 你剛才說 要去盧旺達的
那是什麼話啊
學校怎麼辦啊
你到底在想什麼呀 你
在這裏稍等一下啊 我去叫車
TAXI
喂 你去哪 還不回來
那麼重要的事
為什麼 偏偏在做眼睛手術的時候
你是覺得我很好笑 才這樣的吧
為什麼不回答
你知道 你不能去的吧
什麼呀
什麼
不是 真是目中無人啊
哪裏來了 這麼有禮貌的人
對不起 對不起
對不起 她剛才做了眼睛手術
什麼也看不到
再怎麼看不到 也不能這樣吧
對不起 對不起
走吧 我叫了車了
你 是不是 喜歡尹醫生啊
為什麼不說話
是不是啊
快點去坐計程車吧
你真的是因為這樣
才跟著去盧旺達的嗎
不是那樣的
好吧 回家再說
我說
去榮仁洞
什麼榮仁洞啊 下車吧 快點
為什麼
我現在在乘車呢 要報警嗎
我說 小姐
對不起 對不起
我們為什麼對不起
我要檢舉這個大叔
這是警車啊
計程車在前面 快下來
對不起
去榮仁洞
繼尚舅舅 和我談談
去哪了啊
勾引高中女生的人 他會知道什麼呀
舅舅 你也該嚐嚐厲害了
在幹什麼呢
在幹什麼壞事啊 這麼害怕啊
讓肝內膽管 從肝細胞中獨立出來
肝內膽管 和肝細胞阻滯的情況
肝內膽管 應該從肝細胞中脫離
不知道你會對癌症 這麼感興趣啊
從剛才開始
就覺得 我好像對承允同學
做錯了什麼事啊
沒有啊
是嗎
那麼 就只是開玩笑的
腳為什麼總是那樣啊
躺下休息吧
需要什麼的時候 再叫我一聲
你去哪 和我談談
我現在很忙 作業也很多
等一會就行 坐下吧 快點
你真的要去盧旺達嗎 放棄學業嗎
你現在 是高三啊
每天忙 都還嫌不夠呢
在這麼重要的時候
為什麼要做 這麼莫名其妙的事
姐姐 我在這裏呢
怎麼 你承受不了以後的生活
看了尹醫生
覺得 可以像他那樣生活
看起來 很帥嗎
覺得那樣帥 你也想要那樣的瞬間
你的人生就完蛋了 知道嗎
姐 我有點累了
以後再說吧
不行 現在就說
以後吧 以後
你去哪啊 坐下
我還沒說完呢
你再怎麼裝成熟 你也還小
再過一陣子
你就會知道
你現在的想法 是多荒謬了
現在 什麼都不要想
先認真學習吧
還不坐在這裏 快坐下
什麼
別想別的 先上大學吧
為什麼上大學
什麼為什麼呀
上了大學 再考慮那件事 也不晚啊
我大學畢業了啊 姐
你是珍熙嗎
金智媛
在幹什麼呀
泡腳吧
什麼 泡腳嗎 為什麼
快點吧
為什麼泡腳
你不知道 我有香港腳嗎
初期患者呢 先要每天
用這樣的水洗腳
為什麼這樣啊
別動啊
就這樣 放任不管的話
以後 可有的受了
我的腳 不髒嗎
怎麼會髒呢 人的腳嘛
那也是 怎麼能讓你洗呢 多髒啊
世上有需要治療的病
但是 卻沒有骯髒的病啊
沒事的時候 你也這樣吧 知道吧
我把舅舅的筆記型電腦 弄壞了
為什麼還對我這麼好啊
沒聽過對討厭的人
再給一塊糕的話嗎
開玩笑的啦
雖然不知道是什麼
但承允同學不是那種
沒理由就討厭別人的人
應該是有 我不知道的什麼理由吧
那瞬間承允覺得
他是那種 無比信任自己的人
那就是 類似於宗教人士的體驗
坐在這裏 姐姐
金智媛 你在嗎
哦
你剛才
等一下
這是湯匙 這是筷子
飯菜 這邊是泡菜湯 黃瓜 醬油
蘿蔔條 南瓜餅
我剛才說話呢
你怎麼就走了啊 真是
對不起 不說那個不行嗎
怎麼能不說那個呢
那你不去盧旺達了嗎
我會看著辦的
先吃飯吧
你什麼看著辦啊
你還不知道 你這樣的話
那不是大醬 是醬油啊
反正 你絕不能去 知道了吧
不管你怎麼裝成熟
你現在 還小呢
你現在 還沒有判斷力
什麼 想吃南瓜餅了嗎
來 啊
你得知道啊
代替你叔叔
我是你的監護人啊
知道了 啊
啊
那個很重吧 給我吧
不用了 就這些嘍
要是不跟你一起來的話 該多辛苦啊
哪裏啊
不過 大嬸
繼尚舅舅
為什麼在家 還給窮人做治療啊
為什麼 問繼尚啊
就是最近對繼尚舅舅 感到好奇了
為什麼會這樣呢
為什麼啊 他看到貧窮的人
覺得很不幸啊
啊 是 那他是在做義工 免費的嗎
當然是免費的啊
有的時候
他還用他的薪水 去幫助別人
就那些還不夠
他現在還說 要去盧旺達呢
幫助在疫區 受霍亂困擾的人
繼尚舅舅從什麼時候起
成為那麼優秀的人了
小時候 怎麼樣啊
小時候 小時候他呢
所以 他就不在醫院工作了
要去那裏呢
啊 舅舅是那樣的人啊
我連那個都不知道
是啊 他是那樣的
怎麼了 你哭了嗎
為什麼哭啊
沒什麼 您進去吧
我等一會就來
我回來了
承允同學 幹嘛這樣啊
姐姐 幹什麼 在找衣服嗎
灰色套頭衫
灰色套頭衫嗎
在這裏 給
你不去盧旺達了吧
又說這個嗎
那你就明確告訴我不去了
不就行了嗎
沒有想像的那麼簡單
我也是想了很久的
什麼想了很久啊
你可能覺得 你什麼都想好了
但我覺得 你還不能區分
世界是怎麼運行的呢
以後再說吧 以後 我走了
為什麼一說話 就要走啊
再談談吧 快點
下次吧
不行 下次什麼時候 現在吧
金智媛 你在哪
要說 現在說啊
下次吧
沒事吧
抓住了 你和我談談
我現在沒開玩笑啊
為什麼要去那裏啊
因為喜歡尹醫生
不是那樣的
那為什麼要去那裏啊
連學都不上了
我想活的快樂點
什麼
我在上學的時候
真的沒有開心過啊
其實 總是很辛苦 很孤單的
為什麼
朋友們 也都喜歡你
你的學業成績 也很好啊
就是很努力啊
但是 開心本來就是應該很開心的
不應該是努力 才開心的吧
是因為青春期啊
有一陣子 是會這樣想的
我也那樣過
那時候覺得 什麼都沒有意義
一切都很辛苦
但是那個時期過後 就會好了
現在覺得 無意義的校園生活
其實是你一生中 最有意義的了
我就是那樣的
相信我的話吧 知道嗎
對不起 姐姐
你就算是為了叔叔著想
也不能這麼做
你要是這樣的話
以後怎麼面對叔叔啊
我從來就沒 把你當成過表妹
你對我 一直就是比親妹妹還親的
你真的不要這樣 拜託
出事之後 和你一起生活
每當你有什麼事的時候
我就會先想到
要是叔叔還在世的話 會怎麼樣做
所以 你怎麼能
智媛 就算不能理解我說的話
這次 就聽我的話吧
拜託了
大嬸也不在 我們就叫外賣吃嘛
就這樣吧 我要炸醬麵
那 吃炸醬麵呢 還是吃包飯呢
等一下啊
所以 就是炸醬麵和包飯
不知道該吃哪個了 是吧
是 該吃哪個呢
在中國餐廳裏 總是很講究的
就像 同時抓到了兩隻兔子
但是 是有答案的
答案
那就是 乾拌麵
啊 乾拌麵
為什麼 我就沒想到那個呢
從那以後 承允每當有小事的時候
也會去問繼尚
我這裏 為什麼會長癤子啊
是因為 戴隱形眼鏡吧
不知從何時起
他把繼尚說的話 全都寫下來了
叔叔 什麼時候買給我啊
100年後
這是什麼
好像有簽名啊
繼尚語錄
什麼名人名言嗎
有一天 問秀晶
什麼時候買衣服給我呀
那時 繼尚笑著說
下一週休息 那時候再看吧
有一天 正在洗衣服的裕善問
這個點點內褲 是你的嗎
還是智錫的
繼尚說 比起點點
我更喜歡條紋的
這個 是智錫的
有一天 我問
醫生 地球為什麼是圓的
繼尚說 是三角的話 不是很奇怪嗎
開玩笑的啦
感覺有點刺眼
也試著睜開眼睛吧
看得見嗎
智媛 你真的別去啊 知道吧
知道了 我再好好想想
我想活的開心點
我上學的時候 沒有真的開心過
其實 總是很辛苦 很孤單
在看什麼呢
尹老師 我不會讓她去的
什麼
智媛 我絕對不會讓她去的