-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第024集=-
馬上就到 吃晚飯的時間了
怎麼吃那麼多啊
最近 總是感覺很餓
是涼秋了吧
看著你 感覺好神奇
身體就那麼小
吃了那麼多 都跑去哪裏了
朴老師
是
朴老師 上個月的生活費
不用了
我不是跟您說過了嗎
我不收生活費的
都是因為我 才在這裏住的
NO NO 只有給你這個
我心裏才安啊
不用了 真的沒事的
給你就收著吧
收下 收下
真的不用的
收下
我都到了
在你們學校了
去教務室 就行了嗎
嗯 不好意思
突然有事要用車
反正也是回家的路 沒事
好 知道了
您來學校 什麼事啊
哦 來跑個腿
哇 你還有這兩下子
看起來真帥
不是我自己一個人弄的
老師也幫忙了
但是這個聯絡裝置 裝不止
哦 聯絡裝置啊
要不要我幫你看看啊
您會嗎
我試試吧
哦 這個啊
這樣啊
知道了嗎
沒有
一點都不懂
以後 等這個要上天的時候
把我也叫上看看
這個不是要上天的
只是展示會用
是嗎
是 伯母 您哪裏不舒服
還有呢
症狀嚴重嗎
什麼時候開始的
請將現金放入
請取出卡和列印憑條
姐姐 謝謝你
我還以為我被炒了 不會發工資呢
我收到了 謝謝
電視台萬歲
姐姐 我回來了
還沒吃晚飯吧
現在馬上準備吃
那麼 晚飯吃這個吧
我請客吃漢堡
你哪來的錢啊
珍熙你那個 是在路邊撿到的嗎
電視台 因為我在那裏工作過
所以 給我匯錢了
還有 這個
這是什麼
雖然不多
就當做 生活費補貼吧
哎 不用的
不是的
一直以來 都是我白吃白喝的
不是很多
也不知道 該不該收下
朴老師 收下吧
那樣珍熙心裏 也會好受一些的
沒錯的 收下吧
好 謝謝了
得給智媛那份留著
哇 一定很好吃
媽媽 怎麼了
錢 要多少
我哪有那麼多錢啊
那麼 馬上急需的是多少
是嗎
看樣子 小摩托車修好了
花了好多錢呢
所以 怎麼了
難道是我的錯嗎
就是因為 你向我扔柿子
其實 我也是不願意說
我被你用吉他打
要是去醫院的話
我不會跟你要修理費的 前輩
什麼啊 是導彈嗎
火箭炮
珍熙認為 自己現在站在了
兩條路的選擇關口上
一條是
交生活費 堂堂正正的生活
另一條是
要回生活費 憋屈的生活
到底該選擇哪條路
她矛盾著 矛盾著
要叫車嗎
是啊 但是計程車不多啊
你要去哪呢
啊 我去訪問治療
因為醫院的患者多
所以 出來晚了一些
我載您去吧 上車吧
什麼
我會把您平安的 送到目的地的
我去超市
你沒有什麼想吃的嗎
珍熙啊
你想什麼呢 我去超市
我也得到了 很多的生活費
給你們做好吃的
你想吃什麼
沒什麼想吃的
怎麼回事呢
要是 等會想出來了
就給我發簡訊
是
交生活費 堂堂正正的生活的路
和要回生活費 憋屈的生活的路
堂堂正正的路 和憋屈的路
姐姐 你等一下
怎麼
哦 有什麼想吃的了
不是那個
真的真的對不起
能不能 把錢還給我啊
對不起
其實是 媽媽突然著急用錢
啊 是嗎
對不起啊 姐姐
沒有的
別想太多
姐姐我在賺到錢 能夠交生活費之前
一定不會浪費 家裏一分錢的
我一定一定 自己吃自己用
不亂用一點
一定節省到賺回來
謝謝了
計程車費 以後就請你吃飯好了
要請我吃特別好的
那你路上小心了
我也幫忙好了
什麼
反正也來了 我也來幫幫您吧
好了 大概能打兩三個小時
不方便 也稍微忍一下吧
每次都 謝謝你了
別客氣
這都是我應該做的
老媽媽 這個因為有抗生素
所以 要放冰箱保存的
哎呦 天天總忘記
我給你放冰箱裏
我得去拿點東西 我給忘了
我去去就回
好 去吧
接下來 就讓我們
這漂亮的同學 來照顧您吧
我馬上就回來
跟老媽媽講點有意思的
別擔心了
珍熙 你真的不吃炸醬麵嗎
這裏的炸醬麵 味道很強悍
是啊 我不想吃
我來吧
不用了 我來就行了
不不 我來吧 給我吧
知道了 那就拜託了
那麼媽媽 祝您健康
大兒子
您的兒子在美國啊
我們家大兒子 在那開了間洗衣店
那您怎麼 不一塊過去啊
說讓我過去了
但是 我都這麼老了
過去能幹什麼呢
語言也不通
原本就讓我這個月過去的
是
一定很高興吧
當然了 這次得去了
也坐坐飛機
坐著飛機 也得去看看我孫子
一直陪著我這個老婆子 挺累的
吃這個吧
謝謝您
您無聊吧
我給你開電視看啊
電視壞掉了
那麼我給您唱歌 好不好
等一下
你幹什麼呢
我現在開始 用這個吃飯
那是什麼
唉 算了 別那樣
不是的
我吃這些 真的就夠了
珍熙 那個炸醬麵醬 是幹什麼的
這樣的話
就能吃炸醬飯了
你菜也不跟我們一起吃嗎
這個就是菜了
沒關係的
你這是幹什麼啊
姐姐 我真的吃這些就夠了
再說 這個多好吃啊
珍熙 你幹什麼呢
我本來 就喜歡吃皮的
果皮裏 含有很多的維他命
那也不能
快吃這個
不了 我更喜歡這個
這樣的話 我也喜歡
也不會浪費食物
而且 還省零食費
一石三鳥啊
你是因為 生活費那件事嗎
那個 你真的不用在意的
不是的
我真的更喜歡這個
今天 托智媛同學的福
真的很方便
謝謝了
我也非常的有意思
還有 我幫上點忙了吧
這個嘛 我看一下
把手給我
什麼
手
一定很累了
回去 好好休息
做得非常好
大嬸 您要借的東西
我給您拿來了
哦 放那吧
哇 是雜菜
也不知道 是不是放多了香油
你幫我嚐嚐吧
好啊
味道好像還不錯
嚐嚐 怎麼嚐這麼多
會噎著的
我本來就是 只有吃這麼多
才能嚐出味道的
您做海鮮湯了啊
這個我也給您 嚐嚐味道啊
不用了 不用了
沒事的
我給您嚐嚐吧
看起來 有點鹹了
你來了
啊 是
能不能給我一口飯吃啊
海鮮湯 實在是太辣了
飯
是 我就吃一湯匙
啊 好辣
好了 我走了
什麼啊 她怎麼了
不知道
我讓她 幫我嚐嚐鹹淡
把東西 幾乎吃掉一半了
大叔 今天回來的很早啊
是啊 買什麼了啊
是好吃的呢
您好 我是尹繼相
什麼
是 我知道了
我馬上就去
我先走了
發生什麼事了嗎
奶奶暈倒了
什麼事啊
-=胰腺 假性囊腫=-
之前做過 胰腺部份切除手術
我感覺 好像是胰液腹膜炎
很急 馬上準備手術吧
監護人呢
我就是監護人
知道了 準備手術
是 我知道了
告訴金科長 馬上準備住院手續 快
是
你在這稍等一會
哇 特大新聞
姐姐快出來 特大新聞啊
這個 這個
上次買菜的大叔 去領錢
但是 利息上漲了
大叔不知道這個事
好像又去拿錢了
是嗎
要是我沒發現 就出大事了
差點就讓存摺裏 跑掉三萬塊了
對了 姐姐
我們把網路 也停用了吧
那樣的話 可以省三萬塊
哎 怎麼能停用網路呢
反正 大家都是用筆電
也能用用 鄰居的無線網路
那樣的話 鄰居會給用嗎
那家都給我們打地洞了
我們也要賺回來一些啊
就算是網路線 也行啊
那也有點
那樣的話 我們能省三萬塊呢
珍熙啊 你也太
啊 5000塊
這裏有5000塊
要是扔在這
很不容易發現呢
要是 打掃衛生的時候
吸進吸塵器了 就誰也找不到了
您好
今天怎麼這麼多的急診啊
要累死了
對了 剛才來的 是尹繼相醫生吧
以前 擅自給沒有錢的患者
做手術 受到懲罰的
聽說那時候真的是 鬧得天翻地覆的
到底是怎麼回事
我聽說 吳敏子患者停藥了
這個是胃癌嗎
你覺得怎麼樣
科長 手術我會來做
你這小子
手術我來做
你做手術幹什麼
連個監護人 都沒有的患者
你為什麼要做手術
要是搞不好
我會負責的
你負什麼責
算了 你出去吧
科長
你要是 想做好事的話
來這裏幹什麼
社會公益團體也多
那裏也有很多患者
科長的話 我明白了
對呀 別在這裏犯錯誤
我這都是為了你
我可跟你說好了 你這是犯錯了
別太誇張 聽我一句話
以後你會後悔的
前輩 你給我當助手吧
你也真是的
那後來 怎麼樣了
還能怎麼樣
鬧翻天了吧
從科長開始 接受處分
都別提了
簡直是 太慘烈的回憶
尹醫生 大概也是那個時候
不幹的
哇 真是個頭疼的傢伙
對了 患者呢
患者 活下來了
姐姐 這個
這是什麼
我雖然 不能給姐姐生活費
但是我說過 會給姐姐省到賺的
這是我這段時間 省下的記錄
我這段時間 用的錢呢
我這段時間 吃的飯
都是要扔掉的飯
電也是跟姐姐和朱利安老師
一起用的
紙張 也是姐姐用過的紙
我翻過來 用背面
而且 都是手寫的
為了節省電腦 和印表機的
電和顏料
不用這麼
以後朱利安老師 用完衛生間不要沖水
我會再用一次 再沖水
洗臉水 我也用你們剩的
所以洗完臉 不要倒掉水
以後我會用這種方式 省錢的
這樣下去
我們托珍熙的福 要成富翁了
是吧
經常清理冰箱裏的結霜 會省電
我現在 就去清理冰箱了
珍熙 你別這樣
朴老師
你別管了
珍熙這樣 心裏才安啊
但是珍熙真的很像 小排氣量汽車啊
小排氣量
又省油 而且很有用的汽車
真是個 小排氣量的珍熙啊
哦 火腿腸
夾在這裏了
要是沒被我發現 可就壞了
哦 水啊
哇 咖啡
吃碗炸醬麵 又拌著吃
黃蘿蔔加到小鹹菜裏 當菜吃
幫鄰居嚐鹹淡拗飯
魚骨頭都舔乾淨
上網4秒內結束
水果的皮 好像更好吃
清理冰箱省電
檢查漏水漏電
我省 我省 我省省省
我就是 越來越省的生活著
我做的一切 都是在節約
真的好省
大叔
那個不是要 拿去展覽的嗎
我想把它發射一次
這是奶奶給我的
我們現在 看到的星星
實際上是 幾百萬年前的星星
發出的光
是 我知道
那麼閃閃發光的星星
也許現在 已經成為流星消失了
去世的奶奶
還有 智媛你的爸爸媽媽
也許 一直在我們的身邊
奶奶給的棒棒糖 跟著火箭炮飛走了
叔叔和我 也可能就像奶奶
爸爸媽媽那樣 瞬間就消失掉
生活有時候 很神奇
人的生命 跟宇宙
比起來 實在是太短暫了
也許 我已經死了
宇宙才會知道 我曾經活著
但是 正如幾百年前 死去的星星
還會給我們帶來光明
我們短暫的生命
在某一天
也會給有些人 帶來安慰