-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第076集=-
媽媽
媽媽 我們去滑雪吧
你瘋了吧 我們哪有錢去滑雪
都是有免費去的方法的
看看這個
這是什麼
家族對抗 羽毛球大賽
男女混打的形式 進行淘汰賽
第一名的獎品是
家族滑雪旅行券
怎麼樣
是不是特別不錯
我在別人看見這個之前
把所有的宣傳海報 都摘掉啊
減少點競爭對手
你這傻子
把那個都拿掉 就能減少對手了啊
你閉嘴 你這傻子
都看不見 不就沒人跟我競爭了嗎
要不要跟爸爸一起去啊
爸爸哪去了
你爸爸 當然是去拍攝現場了啊
那樣的話
你跟哥哥去 應該會更好
你讓我跟傻子一起 why
你哥哥曾經是 厲害的運動選手
你忘了啊
也是啊
傻瓜運動還行
你要去嗎 傻瓜
獎品是什麼呢
滑雪旅行券
是一家新開的滑雪場
據說 設施相當的好啊
挺麻煩的
那麼我就為了家族榮譽 去試試啊
什麼啊
你幹嘛拿著羽毛球拍
有個什麼 家族羽毛球大賽的
老是叫我參加
所以 為了我的家族
我決定 貢獻一點力量
那麼你是作為家族代表 參加的嗎
說起來是這麼一回事
但是 前輩你的羽毛球 打得好嗎
你不知道 我是專業運動員嗎
你那不是冰上曲棍球嗎
不管是什麼冰上曲棍球
只要是一般的運動
需要的運動神經 也都差不多
雖然有點欺負別人 覺得良心上過不去
但是第一名的獎品 是滑雪旅行券
能夠一家人一起去旅行
大家肯定會很高興
滑雪旅行券
那麼我們家 要不要也參加啊
隨便嘍
要是你們家也去的話
一定要拼命練習進冠軍戰
我們會先去等著你們
OK 既然前輩都等著了
我一定要拼命練習 上冠軍戰啊
我們開始學習吧
你要去哪裏啊
我去發一下傳單
那可要受苦了
外面可冷了
我全副武裝 所以沒什麼事
你這也不是全副武裝啊
戴上這個走吧
這可是我非常珍愛的
特別借給你用
我沒關係的
有點腫
不用太擔心
很快就會好的
今天我兒子回來 這樣可不行啊
您的兒子嗎
他在美國生活
今天回首爾
兒子回來了
您一定很高興吧
安秀晶
你幹什麼呢 去練習啊
傻瓜 你不用練習也行
什麼 你說什麼
我已經決定 跟舅舅參賽了
什麼
哪有你這樣的
我想了一下
智錫以前 就很擅長打羽毛球
舅舅的外號 是羽神啊
羽毛球的神
那也不能這麼晃點我吧
不都說好了 讓我參賽嗎
誰上會怎麼樣啊
反正 只要是得了第一名
大家都有份
雖然很對不起你
但是讓你舅舅參賽 勝算更大一些
哪有你們這樣的啊
我連牛都吹出去了
你跟誰吹牛了
要你管
我不管 我一定要參賽
安秀晶
你要是不願意 跟我一起參賽
那我就跟媽媽 一起參加好了
你這傻子
那肯定 第一局就得下場啊
這就要選好人啊
這次 你就當做為了大義 犧牲了吧
為什麼啊
好 那麼我們公平起見
用比賽來決定吧
比賽 什麼比賽
等會舅舅回來
我們來個選拔比賽
看看我和舅舅 誰打得更好
不然的話
我絕對不會答應
您怎麼又來了
那個 我爺爺有沒有再回來啊
沒來過啊
會不會是出去散步了啊
我去藥店買藥回來 他就不見了
我就想 他會不會回來這裏
他這是去哪裏了啊
還有這麼多
你這醜八怪
看什麼啊
爺爺 這是我的啊
寫你名字了嗎
雖然沒寫名字
但是是我的
就給我一個吧
那麼 你就吃一個吧
知道了
爺爺
你這醜八怪
怎麼老叫我
那個老爺爺 還沒有找到嗎
好像是的
天氣這麼冷
我們醫生要受苦了
就讓鐘碩參賽嘍
我最近上課累 狀態也不好
現在狀態不好 沒關係
我們選的 是比賽那天
一定會得第一名的那個人
第一名
我們冷靜的判斷 選擇代表選手
就打一盤
舅舅 加油
Service ball
幹得好 太棒了
怎麼了啊 過網了
觸網了 犯規
什麼啊 沒有
我看好像也沒有
我準確的看見了
犯規
你這裁判 怎麼
好
出界了
OK 舅舅 加油
什麼啊 真是的
哪裏啊 明明沒有
我可是看得很清楚
我看你也過了
你就聽裁判的話吧
媽媽 你說句話啊
我 我不怎麼懂
我們快點結束吧 我打了
保健所有免費的健康檢查
看了預告以後
一定要來啊
謝謝你了
好冷啊
要不是這個耳套
耳朵就該凍掉了
老爺爺
小朋友啊
我不是小朋友
您幹嘛叫我小朋友
這麼冷
幹嘛穿那麼少啊
外面這麼冷
趕快回家吧
您的家 在哪裏啊
我的家 那裏
那裏啊 那裏是哪裏
那裏
爺爺 你是不是迷路了啊
沒犯規吧
尹智錫勝
OK
什麼啊 球沒出界
我不是說了嗎
二分球
太不像話了
你看看 明明就沒有
我都說出界了
哪有你這樣 吹黑哨的啊
再來 再來
再來什麼啊
舅舅就是贏了
最後一個球 好像是他贏了
什麼啊
我都看見了 出界了
怎麼了啊
你們真是太過份了
我還嫌麻煩 不參加了呢
你們就等著吧
鐘碩啊 看樣子很生氣啊
這小子的脾氣 可真是的
小舅子 你好好幹吧
您的家在哪裏啊
您知道家裏的電話號碼嗎
知道的話
我不會告訴你的
爺爺 您現在在開玩笑嗎
我都要累死了
是那裏嗎
爺爺 我現在得走了
您的家在哪
我好餓
給我小魚麵包吃
剛才 您不是都吃了嗎
你把那些都吃了
你這個豬
我不管了 我走了
管你找不找得到家
隨你的便吧
走吧 你這個豬
前輩
前輩 你怎麼發那麼大火
發生什麼事了
我哪有
準備的好嗎
準備什麼
羽毛球大賽
跟前輩 一起參加的選手 是誰啊
不知道
你跟誰參加啊
本來我們家決定
我跟朱利安老師 作為代表
過五關斬六將
打算直奔冠軍戰的
但是朱利安老師 突然有事了
好像不能參加了
要是前輩願意的話
我跟你一起去
真是狗咬呂洞賓啊 無語了
爺爺 爺爺 爺爺
爺爺
您一直待在這裏 怎麼行啊
很冷吧 會感冒的
快點回家吧
您的家在哪啊
我不記得 在哪裏了
走吧
我一定幫您找到家
朱利安老師 突然有事了
好像不能參加了
前輩家裏
誰跟你一起去啊
真想改戶口 去金智媛家
鐘碩啊
家裏就你自己啊
家人呢
不知道
這幫白眼狼
你說什麼呢
沒什麼
你拿著什麼啊
這個啊
剛才叔叔阿姨 叫我拿的紅T恤
這是什麼啊
聽說明天要參加 家族羽毛球大賽
這個是 叔叔剛才拜託我的
什麼時候
早上
什麼啊
那就是早就定好了 讓舅舅參賽的
你們這幫叛徒
你這臭小子
要願賭服輸 才是運動精神啊
運動精神
這也算運動精神嗎
比賽服出來了啊
真漂亮
在我們比賽之前
就已經決定 讓舅舅參加了 是嗎
鐘碩啊 那個
算了吧
不用解釋了
很好啊
我也有自己的打算
我要作為金智媛的家人 參加比賽了
什麼
你這是說什麼話
你怎麼作為他們的家人
身份證上 都是我們家的人
也就是 遷個戶口嘍
什麼
你要遷戶口
你瘋了嗎
你聽好了
你不是金鐘碩
而是安鐘碩
我們家的長男 安鐘碩
你作為別人家的代表參賽 這像話嗎
是誰先惹我的
比起這個 充滿了作弊的家
我要去 認定我的實力的家去 馬上
你那樣做試試
我不會放過你的
您怎麼了 爺爺
爺爺
不可以隨便進別人家的啊
這裏 真的是爺爺的家嗎
好像沒有人住啊
您在幹什麼
爺爺
尹醫生
珍熙小姐
珍熙小姐 你怎麼
醫生
是這樣啊
我說 他怎麼這麼奇怪
老年癡呆的患者
大部份都會記得 很久以前的事
我就來到 他以前住的房子
是啊
但是這個老爺爺
在這個家裏住的時候
好像真的很幸福
什麼
就算 記憶全都失去了
還是會來到這個家裏
那樣幸福的玩著
您還好嗎
別玩了
冬天了
就算把種子種進去 也沒有用的
這是我兒子喜歡的
他要從美國回來了
您這樣 沒用的
您是在種好吃的嗎
你的兒子 一定會很高興
是啊 一定很高興
他要遷戶口 真的嗎
是啊 我怎樣都攔不住
哦 我的天啊
他是不是瘋了
還說我們是叛徒
自己背叛了家人
你去跟鐘碩說清楚
以後不要想著 再踏進我們的家門
前輩 你真的可以嗎
家人一定會很生氣的
你比安秀晶的實力差 知道吧
現在開始 魔鬼訓練
要不是你們 真的會出大事的
真的謝謝了
沒有啦
我們哪有做什麼
但是 他幹嘛大冷天的
跑到這裏 還種菜
我聽說這個春節
他的兒子從美國回來
為了給兒子 做好吃的飯
您怎麼了
實際上
三年前
他的兒子 在美國出車禍 去世了
什麼
當時他連自己的姓名 都忘了
只是忘不了兒子
一直在等著兒子 那樣
您怎麼出來了啊
多冷啊
這個
您就戴著走吧
這是我給您的禮物
真漂亮
你是世界上最漂亮的
哪有啊
我哪有那麼漂亮
你這傢伙 不是說你
說的是耳套
什麼 爺爺
給
這是什麼
好好養
謝謝您
-=羽毛球大賽的日子=-
鐘碩啊
你來了
金鐘碩
你怎麼了啊
怎麼了
他不是遷戶口 去金智媛家了嗎
現在 不就姓金了嗎
姐夫 非得要這樣嗎
當然了
為了參加比賽 連戶口都遷了
就算全部比輸了也好
一定要贏那一組
知道了吧
別擔心了
我有信心
你也不能 不跟家人打個招呼啊
這樣見面了
一定要贏
知道了吧
真的會發芽嗎
種子好像很久了
那就等等看嘍
加油哦 多多的吃飯
真是冤家路窄
有信心吧
當然了
加油
鐘碩啊
你去哪啊
我們一定要贏
知道了吧
都到這一步了
我會盡力的
就是這樣
對不起
沒關係 你來前面
我站後面
贏了
下去吧
就是這樣
加油
快結束了 加油
前輩 你也是
繼續來
出去 出去
你現在 不是我們家人了
以後 不許再進我的家
爸爸 你非得這樣嗎
去你喜歡的金家生活吧
你這個叛徒
是誰先開始的
一夜之間 變成金鐘碩的安鐘碩
贏了自己的家人
終於 從家裏被趕了出來
而且
還不讓你回家啊
太過份了
內相不應該這樣的
鐘碩加油
金鐘碩 賣國奴
叛徒金鐘碩
我的戶口遷回來了
看見了吧
鐘碩過了一個星期之後
才重新回到了自己的家
尹醫生
尹醫生 快來看啊
怎麼了
看啊 花盆裏發芽了
真的啊
好神奇啊
這裏會長出什麼呢
不知道啊
但是不管是什麼 發芽就好
是啊
不管是什麼
健康的成長哦