-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第068集=-
朴老師
我
我喜歡你
我不需要你馬上回答我什麼
只是像你所說的
我不想今年成為遺憾的一年
這麼一看 已經到了新的一年了
但是新的一年 我也不想有遺憾
您好好想想 再回答我吧
朴老師訂個炸醬麵 都要苦惱個30分鐘
我會等你的
來電話了 我走了
祝您玩得開心
這都是什麼啊 都錯了
我這段時間 都教給誰了
數學真的要從小學開始教嗎
振作起來 前輩
這樣下去 你會成為我的晚輩的
要是你作為晚輩
跟我考到同一所大學 就太帥了
不用你擔心
不會有那種事的
為什麼
你這問的 像話嗎
你以後 肯定會去一流大學的啊
一流大學
這個 這個雖然無法知道
但是前輩你也去 不就行了
你不是一直在努力學習嗎
努力學習
我努力了 又能怎麼樣
你怎麼突然悲觀了
都考到30萬名的人
30萬名
你可挺好
肯定能去一流大學 有本錢玩
我是連你的腳趾頭 都趕不上的
朴老師
您這是從哪回來啊
我去運運動
新年跟朋友玩的開心嗎
是的
又喝多了酒 在家躺了一整天吧
沒有 我昨天早早就回來了
是這樣啊
今天上完輔導課 會參加運動會的吧
是的 都說好了
那麼 一會我們學校見
姐姐 我的運動服哪去了
那個有味道了
我就送到洗衣店了
怎麼了
放假輔導課還有體育課啊
雖然沒有課
但是說好了 下午老師們一起運動的
是嗎
那你穿這個不行嗎
剛才我就穿它運動的 全是汗
是嗎 看起來挺乾淨的
不可以啊
沒有別的了嗎
這是誰的啊 好像是運動服
小兔子T恤
怎麼了
跟我的一模一樣啊
是啊
珍熙啊 你看見我那件T恤了嗎
我運動的時候 經常穿的
沒看見啊
姐姐 你今天也要去運動嗎
學校裏有教師運動會
那麼 姐姐你穿這個去吧
什麼
我的小兔子T恤
這個運動時候穿 特別好
算了吧
我就找找我的穿 就行了
你就穿著去吧
不要有負擔
這個真的很舒服的
不是我有負擔
但是 是你正穿著的 我怎麼能
我早上亂穿的 快點
謝謝你了
前輩 你在幹什麼
幹嘛一個人 在這裏耍帥啊
你這話說得
你怎麼 越來越像安秀晶了
你也要學安秀晶 煩人嗎
煩人什麼
你今天下午要幹什麼
幹什麼 怎麼了
我跟承允一起玩
下午 你要給我補課啊
嗯 今天我們不在家補
去外面 怎麼樣
去外面哪裏
鐘碩啊 新年多福哦
是 老師您也是
您好 新年多福哦
你們也新年多福
從新年開始 就辛苦了啊
是
老師
您跟體育老師 在交往嗎
什麼
要是沒有交往的話
你們為什麼穿情侶裝啊
情侶裝 你們說什麼
他們真的在交往嗎
朴老師 T恤
珍熙說穿這個運動舒服 就借給我穿了
我也是穿我哥的
你們兩個太配了 情侶裝
交往吧 交往吧
你們這幫傢伙
新年就要罰運動 才舒服嗎
你們兩個交往吧
好速配啊
對不起
我不該穿這個的
沒有了
這裏是哪裏啊
我們要去哪裏啊
我覺得哥哥們收到的話
也會很高興
什麼 這裏有什麼啊
你倒是說說 我們要去哪啊
什麼啊
好的 目的地到達
什麼啊 這裏怎麼了
這裏是一流大學的校園
多好啊
你就是想到這裏 把我拉來的啊
真不錯
女大學生 怎麼都這麼漂亮啊
好吧 哥哥
非常好
要不我現在開始學習 考大學吧
參觀一下校園 就發憤圖強考上大學
哥哥你就真的太棒了
學校確實不錯
但是 我好像真的是大學體質啊
我太喜歡這裏了
我們也去參觀參觀吧
麥克風測試 麥克風測試
老師們 新年多福哦
在此2012新年之際
見到大家 我的心情非常的愉快
愉快什麼 就他自己高興
別人都要難過死了 還高興
朴老師 別人說話的時候要閉嘴
那麼 我們從籃球的對決開始吧
尹志錫 朴河善
尹老師和朴老師 是同一組的呢
我們是同一組的呢
是啊
是嗎 好好好
等一下 等一下
尹健老師因為痔瘡
不能參加這次的比賽了
那麼 代替尹健老師
朱利安老師補上去吧
怎麼能那樣當眾宣佈呢
瞧瞧 這為人師表的人
怎麼還那麼扭扭捏捏
您是因為 跟我穿了一樣的恤
才不脫外套的嗎
不是那樣的
您要是很在意的話
我就脫了好了
不是 不是 不是那樣的
只是覺得涼颼颼的
比賽的時候 我會脫的
穿這個 讓您感覺不舒服了
對不起啊
沒有啦
真的沒什麼的
不管怎麼說 我們現在是同一組的
等會比賽 一定要贏哦
知道了吧
是
你要去哪啊
講課啊 我不是來給你補課的嗎
在這裏講就好了
我幹嘛跟著她來啊
你在幹什麼啊
有人進來 怎麼辦啊
那又怎麼樣
這裏本來就是教室
我們只是提前上上課而已
所以說 現在完成式和過去式是什麼
也就是說 發生的事過去
還是正在過去
按照時間上的不同 可以區分
這裏 最重要的一點呢
就是 這個時間點的基準
基準是最重要的 是不是啊
因為非常重要 所以要劃一條線
要不要畫兩條啊
兩條都要 刷刷
知道了吧
朱利安老師 最棒了 nice
你不給舅舅加油
光給朱老師加油 是不是
以後零用錢什麼的 可就沒有了
尹志錫加油
體育老師一定贏
你是最棒的
晚了 你這傢伙
我是小兔子組的
我也是
體育老師
國文老師
小兔子加油
朱利安老師個子太高 我們很難防守
攻擊的時候 我會把球傳給朴老師
朴老師 您就投就行了
我不會投球呢
不要用手臂的力量投球
用手腕的力量 這樣子
這樣子嗎
沒錯 還有朴老師搶球的話呢
您就躲一躲
就這樣
這樣嗎
是的
朴老師 投 投
進了
明白了
就是這樣的
在這裏上課 感覺很不一樣啊
是吧
沒有啊
課在這裏上 覺得你都會做題目了
沒有啊 一點都沒有
我們要不要 偶爾過來上課啊
不要
你自己來好了
那些人可真好
現在 該多麼高興激動啊
快看這個 前輩
這裏有前輩的名字
什麼
前輩 你考上了呢
祝賀祝賀 好厲害啊
你來這裏
我要拍一張紀念照片
照什麼紀念照片
怎麼了 多有意思
好 我照了 1 2 3
你別幼稚了
合格者的表情 這是怎麼回事
你得微笑啊
Smile
不要 你愛照不照
快點微笑 1 2 3
不管怎麼說
你還是在最後一瞬間 該做的都做了
什麼
沒有我的名字嗎
金智媛 金智媛 金智媛
難道說不合格嗎
哎 沒有耶
看來 我不合格了
感覺好無辜
現在 你也合格了
就是啊
恭喜你合格
前輩你也是
你過來
1 2 3
現在 行了嗎
我餓了 去吃飯吧
我先去趟圖書館
就在這附近
真是事情多
馬上就結束了 加油
投
贏了
上大學以後 我要把想讀的書 都給讀了
我真的很想看這個的
小短腿
什麼
承允這個臭小子 跑哪去了
一直不見人影
知道了
承允說他很忙 讓我們先
承允哥哥說什麼
他說很忙
讓我們先走
是嗎 等一下
我把書放上去
怎麼樣
今天 依舊是無聊的一天嗎
嗯
那麼 對不起了
大叔
你們兩個怎麼在這裏
那舅舅你怎麼在這裏啊
我來見見教授
啊 對了 這裏是舅舅的母校啊
你怎麼來了
我們一邊參觀校園 一邊上課
瞬間安靜了
您這是 見完教授出來了嗎
是的
那麼 給我們買好吃的吧
好啊 你們喜歡蔥餅嗎
這前面有間
我上大學的時候 常來的餅店
嗯 我喜歡蔥餅
前輩 你呢
OK
奶奶 您過得還好嗎
小夥子 你可好久沒來了
既然帶了客人來
我作為回報 再多給你們點
稍等一下
謝謝您
是
我的外甥 已經20歲了
要不要喝一杯
好吧
學習累了吧
比起學習 她更讓我累
為什麼
沒有禮貌啊
我們乾杯吧
來 乾杯
乾杯
這不算什麼
那個時候 好像是大二
上完解剖課 前輩請我們吃內臟湯
一定都要吃完才行
那是我們學校的傳統
太過份了 所以呢
都瘋了嘍
有一半的人吐了
另一半的人
看見朋友吐了 他們也跟著吐了
大叔 你呢
我沒吐
只要吃下去 我就絕對不吐出來
真的嗎
是的 很神奇吧
嗯 真的很神奇
看到朋友們都吐了
我真的 忍得很辛苦啊
您跟朋友們 經常來這裏吧
好飽啊
難怪呢
您吃了好多啊
好久沒這麼運動了
特別的餓
您不累嗎
我沒想到您那麼會跑
真的像是小兔子一樣
您不知道 我力氣非常的大嗎
上次 都被我用圓珠筆扎到了
還有這麼回事啊
我聽說您喜歡攀岩
是的
雖然第一次打籃球
感覺很有趣
我也感覺有意思 很喜歡
跟朴老師一起打 就更有意思了
我說這話 不要覺得有負擔
我知道
跟尹老師同一組 還贏了
我也非常高興
實際上
我還擔心 會跟尹老師關係變的尷尬
重新緩和 真的太好了
但是 所以
我想再更遲之前 回答你
對我來說 尹老師
是不管什麼時候 都會笑著相見
偶爾會傾訴真心的
讓我感到非常舒服
非常珍貴的人
所以 我不想打破這種關係
對不起 尹老師
那麼 我先回去了
雖然很抱歉
對我來說 朴老師
已經不再是 能夠平靜面對的人了
就算 朴老師心裏會不舒服
我還是會繼續喜歡你
我在遠處望著你 太久了
現在 我不打算繼續這樣了