家裡怎麼這麼安靜
大家都去哪了
媽媽在收拾雜貨間
爸爸在旁邊修理衛生間呢
我才知道 那是我們學校老師的家
看起來不錯
什麼啊
怎麼了你這傢伙
我吃個怎麼了 你再做不就好了
你別老是搶我的三明治
趕快給我弄個房間
快來 快
怎麼了
你爸爸被埋住了 快來
什麼
被埋到哪了
就在那邊
爸爸
哎呦 差點送掉命了
真是要瘋掉了
怎麼搞的嘛
爸爸 你沒事嗎 沒事吧
是啊 我還沒畢業呢
得找工作啊
要是真能推薦我去電視台就太謝謝了
就算是跑腿打雜也都可以的
要人的話一定要叫上我哦 姐姐
謝謝你姐姐
電視台嗎
嗯 是我們系的學姐
你知道大海LOGO吧
她是那的作家
哇 那姐姐你也要去那工作嗎
要是那樣就好了
我也不知道啊
你老是這樣子可怎麼辦啊
去醫院都費勁
今天開始鄰家的尹醫生會來給我治療
鄰家的醫生
笑臉嗎
什麼
沒什麼了
姐姐你那樣走路
我有個好主意
省力多了吧
走這種樓梯的時候找個人拽你一下
怪不得你學習好 太聰明了
怎麼還不回來
我去見朋友了
不吃晚飯嗎
約好了跟他們吃晚飯
安鍾碩 就讓你上趟超市
怎麼還不回來
馬上到了 就在家門口了
但是沒有大料的 花椒也行吧
怎麼沒有大料
你都不好好找找
喂 怎麼了
怎麼了啊 喂
債主們來了
什麼
老公
秀晶在房裡呢
開門
債主們 債主們
什麼
呀 債主債主
老公
這邊這邊
那傢伙在哪
安內相 安內相
又躲到哪去了
沒有嗎
怎麼就遇見了
這天天算是怎麼回事啊
那家不是也堵住了出不去了嗎
啊 好悶啊
這天天提心吊膽的真是活不下去了
總得想想辦法吧
誰呀
我是鄰居 我來看病人了
您好
聽說您昨天晚上來的時候珍熙睡著了
您就那麼走了
是啊 所以今天一下班我就來了
珍熙呀 醫生來了
嗯
您好
啊 是
在房間治療就行了吧
跟我來吧
我來拉你
用這種方式行動想法很不錯啊
有什麼需要就叫我好了
我就在外面
有時間用這個也載我一程吧
好像滿有意思的
是啊
那麼我們開始好嗎
首先我先看一下傷口
怎麼了 哪裡不舒服嗎
那個 我的傷口在屁股上
我知道的
您不必害羞 這只是為了治療
對我們來說 屁股和胳膊是一樣的
是 那麼
我再放下一些 需要好好看看
都集合 集合
怎麼把鑼給掛上了
那不是大舅的嗎
我們昨天那種被搞得措手不及的情況
我怎麼想都不行
我做了一個應急警報系統
大家都看看
正如你們看見的
以後一旦出現緊急狀況
就按照這上面的指示
照樣行事才行
我們一個個看
首先 以後債主們隨時都會來
我們輪流負責嚴格監視家門口
一旦發現債主立刻大喊兩聲尹忠信
尹忠信 尹忠信
喊了兩聲之後呢
為什麼非得喊尹忠信呢
因為債主中有個人長得像尹忠信
尹忠信 尹忠信
喊完兩聲尹忠信之後呢 敲鑼
尹忠信和敲鑼一樣不就行了
為什麼要同時做
這是為了保證警報的效果
喊了尹忠信 再敲了鑼
不管是在家裡的什麼地方
一定要保證能聽到其中的一個
在玄關看見債主的時候呢
怎麼做呢 當然是敲鑼了
當聽到尹忠信或是敲鑼聲音的時候
一定要以最快的速度移動到地洞裡
進入地洞的要按照順序
千萬不能被抓到
我是1號 媽媽是2號
秀晶是3號 鍾碩你是4號
為什麼非得這麼做啊
當然非得這麼做了
如果不想看到我在監獄吃牢飯的話
休息十分鐘之後
我們來一次實戰演習
你的狀態比昨天好多了呢
是
現在可以在家裡輕微的走動
活動一下你的肌肉了
不要坐著 知道了吧
是
都好了
謝謝您了
珍熙啊 你來電話了 能接嗎
可以的姐姐
我先出去了
那個 白珍熙小姐
內褲
什麼
你的內褲還沒穿上呢
明天見了
珍熙啊 來
喂 你好
1004小姐 我是1007
準備 尹忠信 尹忠信
快快
按順序 按順序
16秒
時間太長了
尹忠信 尹忠信
快快 再快
快快
11秒 非常好
我們爭取練到10秒 再來
房子不錯啊
您好像哪裡不方便啊
啊 沒什麼了
謝謝了
這是你落在我那的書
謝謝您了
這個您走的時候拿著吧
這是什麼
我不是偷吃了1007先生的菜嗎
本來想給您再拿一些的
但是我也是寄人籬下
醬牛肉
小魚乾
哦 這個不是羊肉嗎
這麼貴重的東西
我在這天天都能吃到
怎麼能每天都吃到
1004小姐看來你成功了
還住在這麼好的房子裡
完全是轉運了啊
什麼轉運啊 沒有一個是我的
您也知道 我是個窮光蛋
您可是每天吃著這個生活的呢
是您不知道情況
我的狀況也是很
因為沒有錢
在男人面前還露屁股
什麼 露屁股
不是的
您的內褲還沒穿上呢
明天見了
1007先生
您能不能借我點錢
我 是走著來的
因為沒有坐公車的1000塊
等一下
是 姐姐
什麼 是 當然有時間了
我時間多的用不完
是 什麼時候去可以啊
是
這是什麼啊
快快
什麼啊
姐姐 我出去一下
你身體那樣要去哪啊
有個兼職
哎 別太勉強 你連走都走不好
沒關係的 慢慢走就可以了
那吃完早飯再走吧
辣白菜 大醬湯 相當給力啊
我得趕時間
我先走了
太給力了
真的走得好慢啊
那樣要去哪裡啊
尹度妍 尹度妍
尹度妍 尹度妍是誰
尹度妍是什麼啊
尹度妍到底是什麼啊
尹忠信嗎
不是尹度妍 尹忠信 尹忠信
尹忠信
爸爸快點
爸爸怎麼辦啊
爸爸在哪了
出去了嗎
要是在家可怎麼辦啊
要瘋掉了
怎麼辦啊
這個門怎麼打不開
在這了 沒錯 肯定在這
在哪了
在這了
門上鎖了 那小子肯定在這
安內相 安內相
你這小子 你現在是甕中之鱉了
快開鎖 快
知道了知道了
你這小子
這次一定送你去監獄吃牢飯
安內相 你現在至少是5年 5年
你可是犯了詐騙罪
幹什麼啊
你們這些人在幹什麼啊
什麼啊 怎麼了
這幫大叔真是的
我可真報警了我跟你們說
什麼 安社長就在這
什麼 給我閃開
什麼安社長 是我媽媽
她來做心臟手術
你們要是把她嚇壞了
我不會放過你們
什麼你媽媽
你以為我們是傻瓜嗎
真的是我媽媽
媽媽 你沒事嗎
都是來找姐夫的人
我現在就報警
媽媽 你沒事吧
沒什麼異常吧
我沒事
還不快走
我可報警了
你給我放手
你們得去吃牢飯才行了
喂 是119吧
快來吧 快來吧
好 你要叫警察就叫吧
還有你 包庇通緝犯
你也得去蹲苦窯才行
來抓我吧 來吧
還不快出去 出去
您好 我是白珍熙
這是我所說的我的學妹
是
這是我們的編輯
你就聽他的吩咐吧
一會見
謝謝你了姐姐
你在電視台工作過嗎
沒有
但是我會按照您的吩咐努力工作的
努力也得知道什麼才努力吧
你先坐會吧
有事我就叫你了
我就站著看就行了
你那麼站著 我不舒服
坐下吧
是
姐夫 他們都走了 出來吧
都走了 出來吧
要不是舅舅
爸爸肯定就被抓到了
舅舅你最棒
要是讓那些人抓到了會怎麼樣啊
還能怎麼樣 蹲大獄唄
詐騙罪真的是五年嗎
五年嗎
不知道啊 怎麼了
債主的一句話
讓監獄更加具體的接近了內相了
正如內相的名字一樣
他的內心深深的受了內傷
那麼設定為兩個人一起關在某個地方
一整天怎麼樣啊
所以在那裡生活了
對呀 再來點騷亂
氣氛呢
好像很有意思的樣子
那麼我就負責編輯
金作家你來寫稿怎麼樣
好的
辛苦了
喂 吳勇相
是 局長
我都說了別讓那個大壞蛋上電視的
你怎麼回事
大家都坐下
現在大街上都傳瘋了
影響太壞了
你怎麼就不聽我話
我說話不好使嗎
別不聽我的話
我是為了你好 不是在害你
我是做為電視台的前輩在忠告你
你又是怎麼回事
對不起
不要再重蹈白俊的覆轍了
你不知道白俊事件嗎
我剛進公司所以
這個白俊事件呢
你從剛才開始就幹什麼啊
什麼啊 你起來幹什麼
非常抱歉
您好像還有很長的話要話
所以呢
我要出去一下了
什麼
對不起
珍熙啊 你怎麼了 你沒事嗎
姐姐 對不起 能不能借我點錢
我想去醫院
但是很多的犯人在監獄裡
生活在非常狹小的衛生間等地方
說去死還更加舒服
更加恐怖的是
在犯人之間發生的野蠻暴力流血事件
就在不久前有一名犯人
因為忍受不了折磨而自殺
是
珍熙小姐
對不起啊 我今天會晚點過去
我下班之後有個地方要去
沒關係的 我現在已經沒什麼了
真的真的沒關係的
以後您也不用再來了
我掛了
傷口怎麼更嚴重了啊
發生了一些事
來處理一下
院長 保管所的尹醫生想見您
你讓他先進來吧
對不起前輩 你給我看看這個
這是什麼
這是照片出來的 你給我看一下
那個人怎麼來了
那就太好了
白珍熙小姐
是白珍熙小姐沒錯吧
這是你認識的患者嗎
是啊
不是跟我說沒關係了
為什麼來這裡了啊
您怎麼看了患者的屁股就認識了呢
我一直在給她治療
這個我來好了
這個傷口怎麼變嚴重了呢
要重新縫合嗎
這是什麼啊 真是的
尹忠信 尹忠信
安內相你給我站住
站住
終於抓到了
你現在開始在監獄度過你的五年吧
那天以後 安內相無法在房間睡覺了
一生中從來都沒有進過警局的內相
懷著對監獄的恐懼感
那天以後 離地洞越來越近的移動
然後終於有一天
來吃飯了
在地洞裡吃飯的內相
突然想到了
這樣生活跟在監獄有什麼區別
之後內相終於整理好了他的情緒
重新回到房間了
你給我看看這個
現在傷口惡化 搞不好要手術的
我的血型是AB型
那你跟我爸爸的血型一樣啊
我一看見你 就想起我的小弟弟了
我喜歡你
你明天要是還不來就死定了
教練 鍾碩來了
你有信心嗎
是