-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第031集=-
老師 明天見哦
嗯 明天見 別跑哦
尹老師也現在下班嗎
是的
那一起走吧
等我十秒哦 嘴唇裂開了
走吧 幹嘛那樣看啊
什麼 沒有啊
怎麼那麼大聲說啊
沒什麼啦
走吧
好
你小心點啊
沒事吧
沒事
幹嘛啊 尹智錫 像傻子那樣
你幹嘛啊 像平時那樣酷酷的
OK OK個狗屁啊
真是的
你幹嘛 別這樣啦
揪裙子
喂 你幹嘛啊
我不和你玩
你幹嘛欺負人家女孩子啊
不是欺負啊 你不知道的
不是欺負 是什麼啊
只是喜歡她而已
喜歡她 為什麼欺負啊
喜歡 就像男人那樣喜歡她啊
可她不喜歡我啊
不喜歡 就讓她喜歡你啊
怎麼欺負她啊
你不懂
臭小子
幹嘛啊
看了不就知道了嗎
用傳單做練習本
真是的
想約會也沒錢 要瘋了啊
得吃飯 吃完飯也不會結束
還得喝點什麼啊
也是 在餐廳那樣的地方 吃的話
得花很多錢啊
餐廳
不去那嗎 那你去哪啊
我只是 各種地方
各種地方
不會是 天天去小餐館吧
女人們很不喜歡 那樣的約會的啊
哥 你不忙的話 我用下電腦可以嗎
來用吧
我只是進下 區政府網站就行
幹嘛進區政府網站啊
前些天 寫了幫助獨孤老人的字的
看看有沒有回覆
是嗎
區裏也做 外國人唱歌大賽啊
獎金是200萬啊
我也假裝是外國人 參賽如何啊
哥行嗎
我還是像外國人的 說越南人也信的
一點也不會信的
嗨
你來了啊
他怎麼又來了啊
吃這個看看 很好吃哦
怎麼好意思 總這麼吃啊
外國人 真是的
外國人
外國人唱歌大賽嗎
我唱歌不太好呢
我來指導你 你只需跟我做就行
可是 我幹嘛得參加那個啊
只是回憶嘛
以後回國後
回憶上次唱歌大賽 很不錯
留那樣的回憶 多好啊
回憶
內相 自己慢慢做吧
別那樣啊 先相信我 做看看吧
其實不知道 我幹嘛得做那個啊
留回憶的嘛 真是的
先做 做了就都好了
我們是好朋友嘛
好朋友的拜託嘛 不幫助嗎
參加哦 說定了
那明天 開始正式訓練
OK
對不起了 下次找個號的主人吧
河善 今晚時間如何
今晚在找氣氛不錯的地方
想請你吃飯
你幹嘛啊 尹智錫
像以前那樣就可以
酷酷的
你幹嘛啊 嚇死我了
你今天在不錯的地方 約會啊
是
尹老師
幹嘛總是 狗的聲音啊
到底在幹嘛啊
為什麼
這是什麼啊 除了這些沒別的嗎
別的嗎
像這樣的嗎
好了 好了
怎麼了
那是什麼啊
外國人而 且是美國人
唱那個要幹嘛
得突出來啊 那樣才被選啊
突出嗎
是啊 你是美國人 所以不太突出
坦桑尼亞 委內瑞拉 哥斯大黎加
要是這樣的地方的話
國籍本身就很突出
美國的話 最近最多的 就是美國人
太平凡了啊
那要怎樣啊
所以說 得突出啊
歌得是個 別人不唱的歌啊
這樣的歌詞
什麼啊
怎樣啊
誰想到 外國人會唱這樣的歌啊
很突出吧 還有 最近仁宰範很火啊
怎樣啊
NO NO NO
我不會唱這歌啊 這歌很難的
怎麼不行啊 你行的
你必須得行 行 行
內相
河善 這裏
對不起 我來晚了吧
等你的時間 對我來說也很幸福呢
這裏氣氛不錯吧
這裏你認識嗎
以前來過
是嗎
給您菜單
想吃什麼 隨便點吧
怎麼這麼貴啊
我要蕃茄義大利麵
是
我要蒜頭麵包
我本來就喜歡麵包
而且 蒜頭麵包很特別嘛
是嗎
可是 只吃蒜頭麵包的話
對不起 先生 主食得照人數訂
是嗎 我本來就喜歡蒜頭麵包 所以
對不起 先生
那麼規定的話 就沒辦法咯
埃爾利奧利奧 就這個吧
那麼蕃茄義大利麵一份
加埃爾利奧利奧一個 蒜頭麵包一個
早知道如此 就不說蒜頭麵包了
這裏的麵包 不錯啊
是啊 多吃點吧
這裏
是 先生
這裏 再給點醬油吧
什麼 醬油嗎
這個沾麵包的醬油啊
這個是
麵包油啊
再給您拿來
他不懂幽默啊 開玩笑的呢
表情這樣 說 什麼醬油
是啊
這裏的 好吃啊
也吃點西瓜吧
什麼
現在是秋末 西瓜很貴吧
真酸啊 什麼西瓜這樣啊
這像是酸果啊
什麼
我怎麼會以為 這個是西瓜呢
是開玩笑的
哦
就這個 不錯吧
這部份 就是這歌的高潮
你試試看
我怎麼唱這個啊
又要說軟弱的話啊
先下跪看看
我幹嘛要下跪啊
先跪著
我為什麼啊
這個 寫歌詞的 看完背著
當我孤單的時候
誰安慰我啊
就是你們
河善 你知道義大利麵
在哪國先有的嗎
不是義大利嗎
您要的義大利麵來了
不是的
比義大利早2000年前 出自中國
傳說 說馬可波羅把這個
帶到義大利的
哦
有關這個 義大利麵的別的故事
等一下
你吩咐
這裏得給筷子吧
什麼 筷子嗎
開玩笑 別當真
那您吃的愉快吧
這裏 這個料都沒有啊
給點料吧
什麼
這裏給點料吧 料太少了
先生 本來就沒有料的啊
當然了 是玩笑
您去忙吧
是
他繼續那樣說 什麼
真沒幽默感啊
是
成為燈火的
朱利安在哪啊 朱利安
真要這樣嗎
我去趟衛生間 你就逃跑啊
怎麼這麼沒有意志啊
時間也不夠呢 什麼時候練習唱歌
什麼時候背歌詞啊
我真的不知道 為什麼要做這個了
又說軟弱的話啊
快結束了 就這麼放棄了嗎
為什麼意志這麼薄弱啊
我的天啊
4萬2000
這個可以打折吧
先生 抱歉 這兩張卡不能重複使用
什麼 哪有那樣的啊
有什麼問題嗎
沒事 我一會就出去
你先出去吧
知道了
打折吧 重複的
抱歉 規定不行
為什麼不能做 重複打折啊
那得先在打折券裏 說明啊
哪有這樣 打人後腦勺的啊
知道了 來個中哪個 打折更多
用卡的話 15%是3萬5700
真是的
怎麼這麼做生意啊
先生 還少500元呢
道德上 減少500元吧
有什麼事啊
去約會的人 臉色怎麼那樣啊
我好像吃壞肚子了
給你拿藥嗎
不 沒到那程度
這樣給我手
他又沒禮貌了嗎
不 禮貌是沒事
感覺他 見我很勉強
我也感覺這樣見面 是不是對的
那別見了啊
怎麼那樣啊 救我命的人呢
好像可以了
河善 安全進去了嗎
今天很開心
還有想問你的 忘了
你喜歡什麼顏色啊
喜歡的顏色
幹嘛問這個啊
是不是 要給你什麼禮物啊
禮物嗎
為了我勉強 就不好意思了啊
開幕的日子
東座區 外國人 唱歌大賽大會
我不知道 為什麼得穿這些啊
人也平凡呢 得穿這樣才突出啊
這麼穿 可唱那歌 誰能想到啊
是翻盤啊 需要那樣的
為什麼我得翻盤啊
又 又說軟弱的話
你沒有勝負慾嗎 來到這得做好啊
朱利安 下一個是你 準備吧
下一位是 參賽號7號
必須得是第一哦 第一
我為什麼得這樣啊
當我孤單的時候
空虛 悲慘的時候
我會是你的朋友
我 我 我是你的
當我 痛苦的時候
冤屈的時候
孤單的時候 孤單的時候
憋不住的時候
真是的
等一下
是 英旭
現在嗎 是
幹嘛 現在要見嗎
說在家門前 有東西要給我
很有負擔啊
這期間我那樣教你的嗎 這是什麼啊
我不是說不做嗎
那麼辛苦做的呢 那個也做不好啊
那裏 等一下
您是
剛才看唱歌的 他有商品性
有沒有想和我們 出唱片的想法啊
唱片
這個
這個是什麼
您打開看看
是項鏈啊
河善你喜歡紅色 所以
用紅色做的
謝謝你啊
現在 只能給你做這樣的 對不起
以後 一定把那個 換成寶石的
一定
沒事 這個也很漂亮呢
我會好好戴的
尹老師
酷酷的 求你酷酷的
來喝咖啡嗎
畫面不錯啊 約會嗎
什麼
畫面真不錯啊
你在幹什麼啊
我是說 畫面很不錯啊
說畫面好呢
英旭 走吧 我請你吃飯
我們先走了
害羞 逃跑啊
你在幹嘛啊
高速的上舞臺嗎
是啊 看他相貌也不錯
外國人唱民謠的話 很特別
能賣出很多的
有沒有想法啊
別想了 肯定做了
內相 我幹嘛得做這個啊
暫停 暫停
什麼歌啊 沒感覺啊
我為什麼得做啊
這次 得真的酷酷的
酷酷的 酷酷的
您去哪了嗎
我就那樣
朴老師現在為止 約會了啊
沒有啊 去趟書店的
撒謊 明明去約會的嘛
沒有啊 真的 我幹嘛說謊啊
是啊 幹嘛說謊呢
有沒有做虧心事啊
是不是 親吻了啊
所以 害羞說謊
你幹嘛啊 尹老師
逃跑啊 可疑啊
真的親吻了嗎
說說看啊 做了吧 對吧
這是100%做了啊
是的 做了
什麼
親吻了 那有什麼啊
我只是
尹老師 你幹嘛總這樣啊
真是的
別那樣
揪裙子
你別對她那樣 再那樣我打你了
你算什麼 你倆談戀愛嗎
真幼稚 我們走
他倆談戀愛哦
喂 我不是說 別欺負喜歡的女孩嗎
我不知道
喜歡就說喜歡 正直的接近啊 傻瓜
怎麼辦啊 我也不自覺的那樣呢
可那樣 她會喜歡你嗎
你越那樣就越遠啊 傻瓜
為什麼 那麼不酷啊
為什麼
為什麼不能酷點
可叔叔幹嘛哭啊
誰哭啊
歡迎光臨
朱利安的民謠嗎
因內相的強求
做的朱利安的民謠唱片
除了有好奇心的27個購買者外
徹底的被冷落了
那麼唱歌 能賣出去嗎
我也不會買的
內相 我也不知道
我為什麼被罵啊
軟弱的傢伙