我走啦
第一天上學還挺心潮澎湃的呢
心潮澎湃個狗屁
我在二年二班了
哥哥你是三年幾班的呀
幾班怎麼了
切 真刻薄
在學校有什麼困難就告訴我
你有什麼困難也別跟我說
在學校裝作認識我的話你就死定了
切 傻瓜
學校要往哪走
這邊 還是這邊
你愛走哪走哪
高中 從那邊一直往前走
你這個傻瓜
哦 是鄰居
去學校嗎
去怎麼了
你小心點 撞到我我可不會放過你
我不撞你 本來就挺害怕你的
啊 對了 不久前發生過一次輕微事故
那是唯一的一次事故
呀 你覺得我很好笑嗎
只是
不覺得我好笑的話我可是三年級的
我知道 你上次不是告訴我了嗎
知道的話在我面前別太囂張
覺得自己長得可愛有點人氣到處囂張的人
惹我的話我是絕對不會放過的
二年級就要有個二年級的樣子
是 要我載您一程嗎 學長
在我打散你的摩托車之前趕快走
哇 真是個壞男人啊 那我走了
雞蛋 牛奶
對了 沒有衛生紙了
衛生紙 秀晶的衛生紙
等一下 我多久沒來月經了
孩子們 靜一下
好 我現在介紹一下
從今天開始跟我們一起學習的新同學
他的名字叫安鍾碩
他以前在學校是曲棍球選手
他剛來有很多不懂的地方
你們要多多幫助他 知道了吧
是
不要
不要開玩笑
你去後面的空座上坐著吧
好 那麼我們今天也從喊口號開始好嗎
雖然大學的校門很窄 但是我們是很苗條的
雖然大學的校門很窄 但是我們是很胖的
什麼啊
你幹什麼 要去哪
去下市場
讓小舅子們去不就行了嗎
讓債主們抓到了可怎麼辦 你這大嬸
我戴了墨鏡看不出來的
就算被抓到 說你去國外了
聯繫不上不就行了
那是孩子們說的
你要是被抓住了
你認為那麼說 他們能相信嗎
我不會被抓的 別擔心了
你就別出去了
你放手 我天天鎖在家裡
太有壓力 都要瘋了
小心點
出去買點帶魚回來
我想吃帶魚
不管
你買點回來 做點清蒸帶魚
不買的話你死定了
當N為1的時候
U的最小值就是N
所以呢就得出結果了
謝謝您
啊 沒記完
你都聽懂了嗎
不知道啊
你寫了嗎
哦 那不是鍾碩學長嗎
既然都來了 不應該跟同學們一起玩玩嗎
你老這樣會被孤立的
呀 你怎麼老不說敬語
一個二年級的
我可是三年級的
啊 真是的 對不起了 學長
別得瑟
我說 我說
你真是
不是 那個
我可警告你 別惹我
打上課鈴了呢
您幾個月沒來月經了啊
三個月了
雖然不是很可能 但是還是想問一下
什麼
我是不是懷孕了
您沒有懷孕而是停經了
停經嗎
怎麼會 我只有46歲 怎麼就
因為壓力或者環境的原因
也會發生這種提前停經的狀況
您最近有什麼壓力大的事情嗎
我是做夢了嗎
是做夢了嗎
你這小子 上學第一天就
幹嘛啊
你這臭小子 都打上課鈴多久了
你還在這躺著裝死
我沒聽見
什麼沒聽見 第一天就這樣
你給我過來
哎 舅舅 舅舅
你放開啊 真的很疼啊
你過來 過來
放開啦舅舅 疼死了
別拽了
您好
(我剛才就是想告訴你打上課鈴了)
(我告訴過你別惹我了吧)
舅舅
第一天就交到這麼多朋友
當然了 我走到哪裡都是先建立人際網的
鍾碩你怎麼樣
還能怎麼樣 那小子丟人丟到家了
每個上課的老師都說他簡直無藥可救了
什麼啊
傻瓜
我已經答應你媽媽讓你好好學習了
我是絕不會慣著你的
首先這兩個月先學學基礎
那樣才有可能復讀
我不管
傻瓜
你找死嗎
姐夫怎麼還不來
大哥
啊 我睡了三個小時的午覺
怎麼回事 帶魚呢
你沒買帶魚嗎
我那麼想吃讓你買
啊 真是的
我給忘了 你將就著吃吧
我是讓你買10樣還是讓你買100樣了
就讓你買帶魚那麼一件事你還能忘了
我的話就那沒份量嗎 你能給忘了
你就將就著吃吧
這些都很好吃的 大哥
我的話很好笑吧 好笑吧
我從早上就開始說 我想吃帶魚
也不是什麼難的 就做個帶魚有什麼難的
只要有帶魚 啊
帶魚帶魚帶魚
我去醫院了壓力太大所以忘了 怎麼了
什麼
因為你的破產讓我壓力過大已經提前停經了
那有什麼大不了的啊
年紀大了都會那樣的
大哥 您不可以想得那麼簡單的
女人如果提前停經的話
健康狀況有可能突然變得不好
感情和精神方面也會變得非常敏感
搞不好會患憂鬱症的
好好 就算是那樣
那也沒辦法啊 也不是我讓她那樣的
我也不是什麼生理妖精
來不來月經還要由我來定
只要是到了歲數
啊真是 您怎麼一直胡攪蠻纏
姐姐都停經了
怎麼了
都是因為姐夫破產了
姐姐壓力過大才那樣的
就像剛才 一直的念叨什麼帶魚的
所以才停經的啊
這念叨帶魚跟停經有什麼
我又是殺人犯了
沒有什麼死的人嗎
都是我殺的行了吧
您冷靜點
快過去勸勸姐姐吧
就是啊 在美國要是女人停經了
丈夫為了給她加油都會舉辦停經party
爸爸你怎麼回事 天天就知道發神經
停經party又是什麼
準備個蛋糕還要插上蠟燭嗎
啊真是的 您就說我知道了不行啊
姐夫您怎麼就沒有個眼力見啊
你安靜點
你更沒個眼力見
大哥 您就替姐姐著想一次吧
好好地對待姐姐一次
對不起啊
停經 真是
我以後會多幫助你
幫助什麼
我什麼都幫你做 只要你說
自身難保還幫我
我都說了 什麼都幫你
離我遠點 快點
沒事嗎
我用一下衛生間
哎 尹裕善女士 我都打掃完了
大白天的開什麼燈啊
我來關掉
不管是打掃還是關燈
根本不用你管 我全都包了
您有這種時間
就不能快點幫我們修修衛生間嗎
我知道了 買完材料我就幫你們修
怎麼了老婆 想看電視嗎
這節課換成體育課了
啊 真是的
怎麼回事 你怎麼拿著女孩的運動服啊
我們看喜劇啊 笑一笑
要不新聞
運動沒什麼意思吧
換成電視劇吧
電視劇 知道了
電視劇呀 電視劇 你在哪
在這了電視劇
怎麼樣 我都能為你做吧
對呀 什麼都為我做我都不知怎麼感謝好了
呀 安秀晶
幹什麼啊 不是說在學校裝作不認識你嗎
要不是這個 我也不想跟你認識
把我的給我
弄混了嗎
我哥哥 三年級的
冰上曲棍球學校轉來的
您好 我們是秀晶的好朋友
您怎麼來了
別再因為這種事讓我來二年級的班級了
常來玩啊
好帥啊
別吵了 沒看見我在學習嗎
來 吃炒年糕吧
哪來的炒年糕啊
從早上開始
我從打掃衛生開始什麼都為你做
現在連好吃的都給你準備了
你見過這種五好丈夫嗎
讓別人聽見了還以為你做什麼大事了呢
做點大事再炫耀好不
是飯店呢
是帕特裡酒店呢
那裡的法國餐廳
你怎麼一看就知道
以前聚會的時候去過
那裡的氛圍特別棒
你來電話了
嗯 怎麼了金部長
什麼 裕地傳媒
就是曾經欠咱們錢的那個
那裡被別人接管了
真的嗎
對呀 所以我想他能不能把欠咱們的錢拿回來
當然了 當然能拿回來
你馬上聯繫尹律師
不是 這樣
咱們倆去尹律師家吧
我出去一趟
你去哪
以後跟你說
嗯 是智錫嗎
鍾碩嗎
用老師們的話說就是太沒基礎了不好辦啊
他以前光搞體育一點課都沒聽過
所以越到新羅末期
以血緣為基礎的身份制度越來越明顯了
新羅的身份制度叫什麼呢
24號
新羅的身份制度是什麼
骨品制度
咕嚕制度
這裡的橋呢 是一種象徵
從大家都熟知的那些橋來看呢
就是將兩塊陸地相連接的橋
鍾碩啊 你幹什麼呢
什麼 嗯
大陸和小島之前的橋叫什麼
叫陸什麼
陸地橋嗎
事情好像進行的很順利
謝謝你了
這都是托了你的福
不是的啊
我真該給你個大獎
以後的 一切都解決了以後再給我
我知道了 一定
進去吧 到時候聯繫我
好 那我走了
金部長 金部長
是 怎麼了社長
你 或許
你能不能借我點錢
我一定會還你 一定
樸老師 我的外甥怎麼樣啊
好點沒
啊 嗯
我剛給他們班上完課
要客觀地跟你說說嗎
在我看來簡直是傻瓜一個
這位同學 我聽說你是天生的運動員啊
怎麼了
沒怎麼 跟我們談談吧
我沒什麼跟你們說的
還挺拽的啊
不是要揍你 你別緊張啊
緊張 是一種吃的嗎
你怎麼這麼的不聽話啊
你難道不知道我們是誰嗎
我知道 笨 蛋 傻 瓜
閃開
還不放手
你們這幫臭小子 在哪打架呢
這學期的數學課代表就由你來吧
好好幹
我一定會盡力的
你們都給我過來
過來上這邊站著
你們這幫臭小子
別的不說 在學校裡絕對不允許暴力
我說沒說過
我絕對不會把這件事就這麼過去
這幫臭小子 一個個的不好好學習
天天就知道打架
高三了 還是在教室裡
就因為你們 學校的聲譽都要毀掉了
姐姐 我受不了了
我們得採取點極端手段了
我知道了 你看著辦吧
你在哪呢 怎麼還不回來
你出來一下
去哪 什麼事啊
歡迎光臨
來這幹什麼啊
客人您有預約嗎
安秀晶
你幹什麼
我們哪有錢
請來這邊 我帶您去
你到底幹什麼
我說過你想要的都給你做了吧
什麼 怎麼可能
怎麼不可能
我都跟你媽媽打好招呼了
你現在沒路可退了 知道不
這是我們的招牌菜
蘸著醬料的話會更好吃
吃吧
你怎麼還 我就是說說的
你哪來的錢啊
你就吃吧
其實發生了點好事
什麼啊
什麼好事
我本想成功以後給你驚喜的
以前一筆債務現在可以收回了
真的嗎
多少啊 怎麼要
以後的 以後成功了我再告訴你
到時候咱們再來這裡吧
那個時候我一定請你吃更好的
話說得好聽
都停一下 大伙注意了
你哥哥
你怎麼又來了
哇 太帥了 你哥哥我太喜歡了
都安靜了
這是從今天開始來我們班學習的同學
什麼啊 他不是三年級的嗎
安靜安靜
沒錯 他是三年級的
但是有些原因要來我們班跟我們學習一段時間
什麼啊 你降級了嗎
啊 真丟人
沒有無故曠課的吧
1號張相秀
2號金恩宇
是
3號李俊赫
20號崔曉瑤
21號韓俊宇
是
還有三年級二班的安鍾碩
真好
你還記得我們五年前
為了慶祝結婚紀念日去法國嗎
當然記得
還看見了蘇菲瑪索
我真的很喜歡那個女人
以後再去不就是了
那樣就好了
金部長怎麼了
什麼
這是菲力牛排
菜都上齊了
請您慢用
吃吧 這不是你喜歡的嗎
把孩子們帶來就好了
以後一塊來就行了
好 以後吧
那天吃飯的時候裕善女士想到
我們每天在不知不覺中度過了多少個最後呢
總覺得還會有的美好的旅行
彷彿還在昨天的媽媽的微笑
當時不知道 但是以後回想一下
那都成了最後的瞬間
在這華麗的餐廳吃飯也算一個的話
她以後也會常常得懷念這最後一次
媽媽 媽媽 你要幸福啊
我後面現在誰都沒有了
再見 媽媽
再見 我最後的卵子