-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第078集=-
放著家不用
幹嘛來這裏
偶爾出來轉換一下心情 多好啊
咖啡的香氣也好
好什麼
我請你喝東西
前輩 你要喝什麼
你怎麼回事
你想喝什麼
那我就來杯牛奶
喝什麼牛奶
又不是小孩子
看看啊
所以 說這個選擇填空
沒有必要把全文都讀完理解
把握住重點段落在哪 更加重要
知道了吧
怎麼了
嗯
你嘴上都沾上牛奶了
好了嗎
髒死了 還用手擦
我的手 洗的特別乾淨
你看
繼續來看
選詞填空 把握住題意是很重要的
看這裏
下一個問題
你在找什麼
你看見我那些化妝品樣品了嗎
明明放在這裏的
那個啊
我單獨收起來了
你看看那個抽屜
是
這個 姐姐你也真是的
你還留著這個 幹什麼啊
那是英旭先生親手做的
扔掉挺可惜的
那也不能留著
姐姐也不能戴著了
而且 姐姐當時戴著的時候
因為過敏 受了不少苦吧
剛開始時是那樣的
後來適應了 就沒什麼事了
那個也能適應嗎
太棒了
吵死了
那是什麼啊 好帥啊
當然是拳擊了
還會是什麼
傻瓜
我還不知道是拳擊嗎
我問的是 那個招數的名字是什麼
名字 那個
Guillotine choke(斷頭勒)
那是很危險的招數
我給你們 拿了點小餅乾
是我自己烤的
但是 實在是太好吃了
所以 拿來給你們嚐嚐
謝謝你 朱老師
你會那個嗎
你不是以前玩過嗎
當然了
會一點點
那麼教教我吧
這樣子 用手臂夾住脖子
身體微微向後傾斜
往自己的方向拉
這樣子
這樣子啊
好疼 好疼
對不起
差點死了
但是 為什麼這麼可怕的招數 要叫choke
巧克的話 是因為巧克力嗎
傻瓜
Guillotine(斷頭臺)是單獨的意思
不是巧克 是choke
不是拳擊嗎
單獨的拳擊
不說了 哥哥你過來
卷宗呢
反正 你也是要帶回家的
我來幫你拿
不用了
已經進包裏了
等回家了給你
尹老師
這個怎麼在這裏
對了 那個項鏈找到了嗎
沒有呢
好像是誰打掃衛生的時候 不小心扔掉了
你真的仔細找過了嗎
比如桌子下面
當然了
桌子下面是最先找的
找到了
姐姐當時戴著它
因為過敏 受了不少苦吧
剛開始是的
後來適應了 就沒事了
那個也能適應嗎
Guillotine choke(斷頭勒)
怎麼樣
脖子要掉了吧
脖子斷了吧
別惹我
你幹什麼呢 張嘴笑
有人在嗎
前輩 你幹嘛不說話
站在那裏啊
哪有
我在外面 喊了多少聲呢
是嗎
你有什麼事啊
媽媽要我把這個送來
那個 不應該放在這裏的
很不好意思
能不能幫我放到廚房啊
知道了
你來得正好
把這個送給大叔
什麼
照相機
這個是大叔跟我借的
這個要怎麼用
前輩 你大概知道吧
不知道
我怎麼會知道
你都知道些什麼啊
你這傢伙
坐下 我來教你
看好了 很簡單
把蓋子打開
按紅色鍵 就是打開電源
室內和戶外
晴天和陰天的區分 按這個
按這個鍵 就能調整了
然後 就這樣
簡單吧
你來試試
我把照相紙都放進去了 你試試
不是這樣的
怎麼回事啊 你這個人
是不是傻瓜啊
Guillotine choke(斷頭勒)
怎麼這麼煩人
為什麼不行啊
下一學期 我們好好幹
新年新開始 我來請客
大家盡情的吃吧
過去的一年 大家辛苦了
今年 也要多多拜託大家了
教監老師
那麼 能隨便點裏脊肉吃嗎
裏脊肉雖然也行
但是 這家的五花肉最有名
我們就吃那個吧
為什麼最近 看不見尹健老師啊
說是去歐洲旅行了
新年都要過去一個月了
一點變化都沒有
跟過去一樣
也沒能談戀愛
你跟男朋友分手以後 沒再找啊
沒有啊
這都怪男老師們
尹老師 朱老師
有合適的 趕快給我們介紹介紹啊
要乾淨 可靠的傢伙
您喜歡什麼樣的人呢
這個嘛 就算是不華麗
能夠一直在我身邊
不會離開我的人
時間過得越久
那樣的人 就越珍貴
不在面前花言巧語
那種默默在背後 關心我的人
文老師 你這臭小子
哦 我的天啊 又想起那個小子了
您就忘了那個人吧 求您了
朴老師 你喝慢點
吃點肉
是
尹老師 您也多吃
我回來了
舅舅 Guillotine choke(斷頭勒)
怎麼樣 厲害吧 厲害吧
厲害什麼啊
Guillotine choke(斷頭勒) 應該這樣做
放開我啊
你再多練習練習 來挑戰我吧
你這一整天的 都不累啊
上次智錫的健康檢查結果 還沒出來嗎
還得等一陣子呢
再見了
慢走
一 二 一
我得把這個死丫頭 送到計程車裏
你們先走吧
走吧
我們走走 好嗎
醒醒酒
不冷嗎
沒事的
尹老師
是
為什麼
什麼
沒什麼
是棒球打擊練習場
又想起 秋天我們去看棒球了
是啊
我想起那時候
我扔啤酒瓶子 尹老師還發了火
那個時候
我不是發脾氣
只是太驚訝了
我還想起
尹老師為了搶球 掉進棒球場地了
是啊
記憶猶新啊
我們要不要打一下啊
您有零錢嗎
您喝了很多酒
沒關係嗎
沒關係的
站在那裏 太危險
你往這邊來點
這樣 緊緊地抓住手柄
球飛出來的話 就這樣
知道了吧
這樣嗎
做得好
那樣就可以了
我得好好打
哎呦
加油 加油
看見了嗎
我打到球了
看見了 看見了 太棒了
雖然不夠華麗
但是 能夠一直在身邊
不離開我的人
不在面前花言巧語
而在背後 默默關心的人
我會在河善小姐的身邊 一直等下去
不管到什麼時候
你要去哪啊
放寒假 怎麼還天天出去啊
大韓民國的高中老師 哪有放假
你有什麼事啊
你的健康檢查結果 出來了
怎麼了 有什麼問題
發現一個腫塊
要重新做一下組織檢查
組織檢查
是會死的病嗎
什麼會死的病
現在 有不開刀切除的方法
所以 你不用擔心
是比闌尾炎手術 還常見的手術
那麼 要住院嗎
尹老師還沒上班嗎
聽說尹老師請病假了
病假 為什麼啊
感冒了嗎
感什麼冒
昨天還好好的
一看就知道是裝病
就這樣用力的摟住脖子 不就行了嗎
no no
這樣子摟 不會鬆的吧
這樣
這樣嗎
為什麼 練習的時候好好的
實踐的時候 就不好用了呢
等一下
你們在幹什麼
我們在練習Guillotine choke(斷頭勒)
Guillotine choke(斷頭勒)
這樣 一下子抓住壞人脖子
肯定很有趣 我也要學
您好
朴老師 什麼事啊
我來送草莓給你們吃
哎呀 還給這個
冬天 這個多貴啊
沒有啦 這也是別人送的
草莓對身體特別好
還能預防癡呆
什麼
多吃點 能夠預防老年癡呆
不是
總之 謝謝你
是
對了 今天尹老師沒有來學校
他病了嗎
做了健康檢查 發現腫塊
所以要做手術
告訴他 情況必須要做手術
好不容易讓他住院了
我來了 前輩
你怎麼來的這麼晚
我好像晚了五秒鐘
不好意思
五秒 就不是時間了嗎
你還記得 我們學過的無理數吧
這是最簡單的問題
這個數和價格
把所有的總數 都設為X
首先我們想求出來這個 要怎麼辦呢
我剛才說什麼了
你這可不行啊
前輩從上次開始 就不專心了
哪有
你不集中精力是嗎 你看
這是上次學的
你還不會 太不像話了
我得教訓你一下
不要煩人了
給我講講吧
你說什麼了
實在是無法看下去了
我本不想用這招的
你要幹什麼
我是不是太慣著你了啊
叫Guillotine choke(斷頭勒)吧
Guillotine choke(斷頭勒)
怎麼樣 現在打起精神了嗎
一下子就能精神集中了吧
你投降的話 我就鬆開
還不快投降
被Guillotine choke(斷頭勒)的瞬間
聞到了 智媛身上的牛奶味
鐘碩的心情非常好
還不說話
還不快投降
真的嗎
前輩 你沒事嗎
前輩 你醒醒
你要去哪
我去一下便利商店
我去好了
不了
家裏太悶
我順便出去透透氣
大嬸去哪裏了啊
6200塊
她去世了
什麼
說是 因為做了心臟手術
雖說 人的生命力頑強
但是 死亡也就是一瞬間的事
怎麼能就那麼突然的走了
就是個簡單的手術
你怎麼拿了 那麼多東西來啊
都要做那麼久
怎麼會是簡單的手術
你去哪
有點悶
尹老師
朴老師 你怎麼來了
你怎麼了 跑著來的嗎
有什麼事嗎
我 知道您把我的項鏈給換了
對不起
我不該那樣做的
您沒生氣吧
你為什麼突然跑過來啊
只是 我想跟尹老師說說話
說什麼話
我也不知道 我要來說什麼話
只是
因為想起 尹老師總是在我的身邊
就像昨天那樣 一起打棒球
但是 突然想到了
你也會一句話就沒有 離開我的身邊
明天會怎麼樣 我也不知道
朴老師 你怎麼了
我是怎麼了
尹老師的手術 是很安全的手術
但是我
萬一 尹老師不在我的身邊
我真的 太
沒關係的
我不會的
我不是說了嗎
我會一直在您的身邊等待的
我會一直在你的身邊
不管發生什麼事