-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第101集=-
要拍的漂亮點哦
是
老婆 給我飯
幹嘛 這都是什麼
阿姨要在烹飪部落格上 上傳照片
賣這些平底鍋
上次 要賣什麼絞肉機
差一點 把家都給弄沒了
還沒打起精神啊
這次的 真的是經過驗證的嘛
品質也不錯 價格也得當
只要上傳上 肯定能賣得好
從哪拿來的
永華姐姐老公
做廚房用品生意的嘛
說是要整理庫存
所以 拿的很便宜
完全會盈利豐厚的
賣得出去 才算叫盈利啊
興趣很不一般嘛
我總覺得 這些像墳墓
我對埃及文明 很感興趣
其實埃及文明 可以看做是
所有文明的開始嘛
這次展示會 特別
我說的很乏味吧
我餓了 好像您看得差不多了
請我吃好吃的 不行嗎
好
但是 醫院看起來挺大的
那種醫院 一個月能賺多少錢呢
2012年就是這麼個時代
男女結合 都左右於錢和條件
所謂的愛情 只存在於電影
渴望愛情的人們
只能看著那些電影 得到安慰
世界沒有愛情
起碼 對於那時候的我
怎麼沒有預定的呀
留言 有留言的
什麼呀 是有預定的嗎
是廣告嘛
姜代理 你一天到晚在哪
你要這樣下去 試試
全扣你工資 知道嗎
扣工資 怎麼辦
對了 我不是沒有工資的嗎
怎麼連一個都沒有呢
看看 我說過什麼
有誰會買那個
是不是因為瀏覽者少
才賣不出去啊
上傳些 能引起人們注意的
才會有瀏覽者嘛
光有平底鍋 誰會進來看
要不 上傳幽浮的照片
最近在會員們當中 那個很紅的
光說這些沒頭腦的話
誰會關心這些
要不 在居民中心告示欄上
貼上廣告啊
可別 本來就
因為那個形象不好
再貼上那個 還以為見錢眼開呢
那個 是因為我嗎
我哪有說是因為你
放下那個再說 放下
我回來了
來了啊
不是去約會了嗎
回來的這麼早
朴老師要看<<打死太陽的月亮>>直播
[打死太陽的月亮:熱播劇<<擁抱太陽的月亮>>]
那個好像很好看
在學校裏紅的不得了
老公你能去電視台 弄到那個劇本嗎
拿劇本幹嘛
現在全國有一半 觀看那部電視劇
我先看劇本
再把內容 提前寫在部落格上的話
人們不就會 進來我的部落格了嗎
我來了 姐 這個用完還你
但是 幹嘛突然用方言
閒著無聊嘛
你也真是 要點餅乾嗎 想吃嗎
要那樣 真是感激不盡哦
等一下
秀晶來了
你好
幹嘛突然用方言
她說無聊才這樣
是嗎
對了 姐姐 不好意思
您能先借我 3萬韓幣嗎
後天就發薪水 我就還您
三萬啊 不好意思
還是你自己 從錢包裏拿吧
我手這樣
但是 姐姐你按時領薪水
怎麼連三萬韓幣都沒有
這個月 花了計劃以外的錢
連個一千韓幣 都沒有
計劃以外的錢
什麼呀 買什麼了嗎
買什麼呀
那位尹醫生的前輩醫生
跟那位 吃了一次飯
沒想到 就成了窮光蛋
為什麼啊
這成何體統 他說要去西餐廳
還點了套餐
怎麼能不付錢 自己先跑了呢
也不是故意先跑的
說是有急事
再怎麼急
也不能不付錢 就走啊
沒想到 那位笨蛋舅舅這麼搞笑
他是小氣鬼 還是什麼
是啊 太沒有禮貌了
所以呢 那個都是姐姐付的
沒有 不全都是我付的
後來 他有匯錢給我了
只是少了點而已
要給就全給嘛 還少給點
你應該跟他要全部
那個 怎麼能全讓他付
我也吃了呢
你也不是主動願意吃的吧
要不然 你怎麼會吃那麼貴的套餐
姐姐 你揹黑鍋 不冤枉嗎
什麼呀 這是
那個舅舅在屁股醫院 錢賺的特多
居然這麼吝嗇 真是可恥
就是嘛 越聽越氣憤
這個 不能就這樣放過的
越想越生氣
不這麼過 能怎麼樣
讓他嚐嚐一點滋味
怎麼搞啊
我們一起去個貴的地方
叫那個人付錢
不錯啊 不錯
以牙還牙 以眼還眼 以可恥還可恥
珍熙 你這就打電話 約好叫他請客
不是 這 有必要嗎
什麼叫沒必要啊 要不 我打啊
不 不用 還是我打吧
其實 我喜歡醫生
您好
醫生 您好 我是白珍熙
是 有什麼事嗎
上次說好的 您記得嗎
說好 偶爾請我吃飯的
是啊 記得
要是您今天下午有時間
能請我吃飯嗎
今天嗎
要是沒時間 就下次吧
一定要叫他今天請
今天沒有什麼約會
那就這麼定吧
是
那我下班 順路去保健所吧
好的
真是 不知道這樣好不好
當然好啊
非工作人員 禁止入內
您在幹嘛
我是週末電視劇 配角演員代表
想要本下週劇本
我是這部電視劇 忠實觀眾
不好意思
按規定 不能把劇本傳到外面
不是
這些傢伙 叫他們關好門的嘛
等一下
連一個劇本 都弄不回來
我說你一輩子 都幫不上什麼忙
電視劇人氣太高
怕被外部知道 嚴格保密呢
什麼呀 那叫我的部落格 怎麼辦啊
誰叫你都沒個對策 就進貨的
老闆 老闆
怎麼了 難不成二樓著火了
你是怎麼知道的
這裏有家打糕店 著火上新聞了
你要給我們看這個嗎
不是
我是想問
您什麼時候 拍<<打死太陽的月亮>>的
愛卿們聽著
對於儒生的問題 出一下結論
聽好了
這裏這裏 看著電視
突然老闆在這出現
可不是 連個劇本都沒弄回來
都出演過呀
什麼呀 那個不是我
那個不是你 那會是誰
叫尚德 我一個後輩
那傢伙 聽說當上演員了
在這裏出演呢
尚德嗎
叫崔尚德 是我高中的後輩
自從上學那時起
就因為長得太像
都問 我倆是不是雙胞胎
連這種電視劇 都出演
混的不錯嘛
真是 怎麼會長得這麼像呢
就因為長得太像
經常有人懷疑
我的出生 是有什麼秘密呢
因為他 引起很多懷疑
正好啊
那叫那位 提前告訴你電視劇劇情
不行嗎
什麼
是學校前輩的要求
這都不答應嗎
再怎麼說
都傳聞說
你們是雙胞胎的特別關係
你好
你好 你好 你好 舅舅
怎麼 都在一起
好不容易
我們想過來吃頓飯
才得知 珍熙跟李醫生有約了
那能帶我們一起嗎
人多不是更熱鬧嗎 沒關係吧
這
舅舅 您請我們吃好吃的吧
行
這附近 有挺多不錯的
地方 可以我們隨便定吧
是 行
車就放這裏吧
或許我們會喝酒喔 走吧
舅舅 你不走幹嘛
走啊
結果 你也想佔我便宜嗎
就看我有錢
這世上 真是不存在愛情
是誰啊
您好
尚德嗎 我是安內相
你是誰
景州高中 32屆前輩安內相
不記得我嗎
前輩 有什麼事
你這傢伙 當上演員了
早就應該聯繫我的嘛
我也幹這一行的嘛
你沒聽說 我當配角嗎
是嗎
那這樣什麼時候
在電視台見一面吧 前輩
好啊
那麼 既然話說到這
要不 現在見面
我正好要去電視台呢
在哪裏 現在
吃什麼呢 這裏什麼好吃啊
當然最貴的最好吃吧
在書上看過
不知道的時候 應該點最貴的
那麼 就必須點最貴的了
要點餐嗎
套餐5人份
能再要瓶紅酒吧
太陽都沒下山呢
紅酒 是不是有點早啊
老師也真是
問什麼問啊 這位舅舅錢也不少
那麼 再來一瓶紅酒
要最貴的
一定很好吃
這裏氣氛真好
珍熙 你也多吃點
是
這些我周圍的女人
都是盯著我錢包的俗物
這些女人 也不過如此
你要去哪裏啊
洗手間
是不是又像上次一樣
不付錢 就要走啊
要不 留雙鞋放這裏啊
對喔 這樣就可以了吧
脫鞋再去吧 舅舅
本來心情鬱悶
前輩
真是高興啊 這都幾年了
您過得好嗎
前輩真是一點都沒變呢
哪有沒變 老了不少
你真是臉色不錯嘛
你本來 長得就這麼好嗎
哪有 比起我 您更帥嘛
坐這裏吧
最近電視劇走紅了 高興吧
收視率很高嘛
忙到我都不敢相信
十分鐘後開拍 請您準備
好的
知道前輩的聯繫方式了
以後再單獨見面 喝一杯吧
我現在 要去拍攝了
行啊 但是這電視劇
以後的劇情 會怎麼樣啊
什麼
我家那位
是這齣電視劇的忠實觀眾嘛
聽說我要去見你
囑咐我 叫我問你以後的劇情
太子妃 那孩子要死了吧
這個不能說的
電視劇因為洩露劇情
上次 也大鬧了一次嘛
劇本也是 為避免流竄 貼上了序號
都沒辦法說的
還好啦
我就告訴我家那位嘛
那麼 您千萬不能告訴別人哦
那當然 別擔心
這以後的劇情 會是什麼呢
這太子妃 因為被詛咒 病得不輕
是嗎
時間都這麼晚了
保健所 今天有要整理的文件
我先走了
我才不管你幹嘛
什麼
叫你注意安全
今天必須做完嗎
對不起 對不起 姐姐
今天 謝謝您請客
這是我應當做的嘛
下次再見
慢走
路上小心 姐姐
我們再點一些什麼吧
這個怎麼樣 看起來挺好吃呢
我們可以再點一些吧
吃吧 都吃吧 連那菜單都吃吧
-這個 -不 這個
這裏再要瓶紅酒
叔叔 您怎麼把紅酒當水喝啊
是啊 這個挺貴的
錢多的是 又怎樣
自己想喝就喝嘍
對啊 我錢多
但是我除了錢 什麼都沒有
這也太臭屁了吧
舅舅 你錢那麼多
能不能給我點
什麼
秀晶
怎麼了 舅舅是大富翁
我是個窮光蛋
分我點 不是很好嗎
舅舅 給我點零用錢吧
在你眼裏 我像錢吧
這麼看來
舅舅跟畫在
一萬元鈔票裏的那個人 長得像呢
這位 看我也像錢嗎
你看我也像錢嗎
好啊 對啊 都拿走吧 都
真棒
吃完了 我要先走 可以吧
這錢 我會付的
好像是生氣了 我們太過份了嗎
醫生 請您等一下
怎麼 又幹什麼
連回家搭車的錢 都要嗎
真的要嗎
不是這樣的 對不起
我們今天有點過份了
您要是生氣 那我向您道歉
真是不好意思
一向見到我 就笑嘻嘻的
幹嘛突然這麼認真
其實
今天主張要敲你一頓的 是我
聽說 珍熙因為老師花了錢
一生氣 就
其實我不像長的這樣 火有點大
作為姐姐 做出這種事 真是對不起
鄭重向您道歉
行了 你進去吧
還有 沒有人把您看作是錢 真的
為了表示歉意
下次 我會請您吃飯的
那麼 請您慢走
太子妃煙雨 即將被人詛咒 會得重病
所以呢 會死嗎
不會死
喝一種像死了似的藥 還會醒的
就像羅密歐跟茱麗葉
對了 之後會像死了似的 埋在棺材裏
在裏面 突然睜開了眼睛
所以呢 之後呢
<<打死太陽的月亮>> 出新聞了
太子妃不會死
之後 會得失憶症呢
看看 真的嗎
這裏 還登了演員的照片呢
<<打死太陽的月亮>>中的太子妃
說是得失憶症 後來又出現呢
真的嗎
那是真的嗎
是誰說的 讓我瞧一眼
導演 出大事了
我們的劇情 又被洩露了
什麼 這些傢伙真是想死
那是演藝情報網站吧
不是啊 這次是賣平底鍋的網站
平底鍋
看來 是崔尚德洩露的
這叫什麼事
老師 沒關係嗎
我沒事 別管了
我看 您是紅酒喝多了
看您這樣 我怎麼能不管呢
胃很不舒服嗎
都吐出來吧 吐出來會好些
又有訂貨的
這位也是看到<<打死太陽的月亮>>
進來的
<<打死太陽的月亮>> 效果真是不錯啊
又有訂貨的
訂貨不斷啊不斷
這都是靠我的 知道吧
對啊 好久沒這麼討人喜歡了
這人真是
是尚德
快點接啊 快點
尚德
前輩 或許是前輩
把內容 登在網路上的嗎
那個啊
我說過多少遍 這是要保密的
導演 編劇 輪番給我打電話
你知道 我被罵的多慘嗎
從凌晨開始 什麼話都被說了
一直到剛才 還被人罵了呢
對不起 對不起 我老婆不懂事
以後 絕不會這樣的
再怎麼樣也是
以後真的不會登的 以後 真的
所以說啊
之後的內容呢
真是的 掛啦
尚德崔 尚德
怎麼 不告訴下集劇情嗎
因為洩露 好像鬧翻了呢
再登一次 估計平底鍋都能賣完呢
行了 以後好像不會見我了
現在才開始要賣出去呢
老公 不能想想辦法嗎
不行 這不行啊
老公 就一次
就這麼一次 你想想辦法嘛
老公 就一次 就這麼一次
我回來了
你好
舅舅 你好
前輩怎麼是舅舅
沒關係 先看論文吧
對了 舅舅 先跟我來一下
怎麼
安秀晶 你又想硬拉著 要零用錢吧
不是啦 快點啦
怎麼了 又要零用錢嗎
這個
這個是什麼
不記得嗎 上次在餐廳
您喝醉酒 給的嘛
我為了等您醒了酒之後 還給您
替您保管的
整天跟我要零用錢 還裝可愛
幹嘛又還我
你以為 我就那麼不懂事
跟誰要零用錢
我也是有我自己的原則的
舅舅一天到晚 對著別人屁股賺的錢
這麼亂花 怎麼可以呢
尚德
連這裏都找來
叫我怎麼辦
本來就因為前輩
拍攝現場 氣氛都這樣
我跟她說過無數次
叫她自己知道輕重
我家那位 最近容易健忘嘛
以後絕對不會了 絕對
知道了
您就出去吧
我要把這些背完
知道了 不能妨礙你工作
真是 不能看這個
別這樣 我會自己看的
不行 真的
崔尚德 你怎麼這樣對待前輩
真的是因為好奇嘛 好奇
-前輩 拜託你 -就看一次嘛
就那麼好奇嗎
真太好奇到快生病了
那就看電視吧
對不起 放過我吧
前輩 前輩 真是 這人
崔尚德
前輩 前輩 你這人
劇本給我拿來
一次 就看一次
不管一次 兩次
劇本給我拿來
快點交出來
等一下 等一下
想斷送我的飯碗嗎
真就一點嘛 等一下
給我啊
前輩 你就想這樣 才來找我的嗎
這個 就是太好奇了嘛
對於前輩 這是兒戲嗎
你就當 滿足了故鄉前輩的請求
體諒一下嘛
不管什麼故不故鄉前輩
再也不要聯繫了
像個乞丐 還叫什麼前輩的
對不起
老婆 是我 我看了 看了
太子妃 其實是個男的
什麼 真的嗎 繼續說說
太子妃 被揭穿是個男的
成為將軍嗎
這個 真是
一登上去 會火一把的
所以呢 所以呢
喂 所長 明天嗎
現在嗎
別出來了
我先走了
真是很好看
真想收到禮物
您好
我們叫了披薩
舅舅吃完再走吧
不了
我還有事 那麼
您慢走
2012年 冬天末梢的某一天
我從老婆那裏
第一次感覺到了溫暖