-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第97集=-
咖啡外賣到了
這麼冷還出去了呀
中午吃太飽
順便出去消化一下
-朴老師的 -謝謝
希望你喜歡
尹老師 您最棒
您怎麼了
都說了多少遍了
還是沒忘掉 像個傻瓜
啊 什麼呀
我說 尹老師
其實剛才吃完午飯 我說過想喝咖啡
就因為這樣
這麼冷的天 跑去外面
專門買咖啡回來
還不好意思 只給我一個人
連你跟朱老師的 也買了
唉 不能吧
什麼叫不能啊
當時 你不也聽說了嗎
甩掉一個喜歡我的人
真太費勁了
哇塞
啊 謝謝
在找就業信息嗎
好久沒看了
該打起精神了
哦 但是工作時間幹別的
你知道是違反規定的吧
現在不是午休時間嗎
我是開玩笑的
怎麼樣 有喜歡的工作嗎
喜歡的 倒是挺多
問題是 我都選不上
像你這樣的人才 他們都看不出來
那些公司 本身也有問題嘛
我說也是
像我這樣 準備充分的人才 可不好找
為了讓你找到好工作
我給你加加油 怎麼樣
這個不錯 我要高強度的那種
那麼 選個最強的
謝謝您
哦 現在連走路的時候 都學習呢
簡直就是學習的神嘛
唉 別開我玩笑
下節 不是有英語小測驗嗎
不管怎樣 見到前輩這麼用功
我激動到都要流淚了
明天 我要去圖書館
時間可以的話 一起去嗎
啊 怎麼辦
我明天已經有約了
有約就算了
其實 我更喜歡自己去
你們這些傢伙
沒聽見打鐘了嗎
熱血沸騰 是吧
要我給你們涼涼啊
老師 努力吧
加油啊
對英語老師 也像那樣進攻吧
加油
你們都在說什麼呢
我們都知道 老師您喜歡英語老師
什麼
-很般配啊 -不錯
戀愛吧 戀愛吧
你們真的不想活了
好久沒見到我發脾氣了 是嗎
都給我小心點
幹嘛這麼吵
他們說 你舅喜歡英語老師
啊 這怎麼可能
是真的
是有人在洗手間
聽見國文跟英語老師說的
哦 我的天啊
說是告白過一次 被拒絕了
媽媽 明天去學校 討論我聯考方向
知道吧
嗯 聽你舅說過
啊 對了 媽媽 絕對的大新聞
舅舅喜歡我們英語老師
-真的 -真的
你們英語老師 漂亮嗎
更驚訝的是
舅舅已經告白過一次 還被拒絕了
-什麼 -那一定很漂亮吧
啊 太奇怪了
在診所的繼尚舅舅
怎麼會喜歡上 你們學校老師呢
繼尚舅舅確實奇怪
什麼嘛 我說的是小舅
不用聽他的
舅舅看上的那位老師
怎麼樣 還行嗎
這個嘛
漂亮嗎
漂亮又怎麼樣
剛才就開始 一直問漂不漂亮
要真漂亮呢
幹嘛 又想送老虎膏過去嗎
送什麼送
難怪最近神神秘秘
到底是怎麼樣的人
你舅這麼相中
對不起
差不多的時候
應該先跟朴老師 說清楚的
要不這樣
趁現在 把我倆關係公開 怎麼樣
這麼快就在學校公開 有點
再等等 怎麼樣
那就這樣吧
對不起
沒事的
對了 明天國語老師都去清川 是吧
是 好長時間沒去那
有些興奮 吃點雞腿 喝點啤酒
就那麼高興
一想到 幾天見不到您
我現在就開始想你了
我會經常打電話的
是鐘碩
是智媛的照片
謝謝
從什麼時候開始 喜歡智媛的
姐 真的不是這樣的
不要誤會啊
你瞞得過神仙
瞞不過我
一看眼神 就能看得出來
不是 真的不是
是 我太清楚
單相思有多麼辛苦
老實說 前不久
我也像你這樣 自己喜歡過一個人
這個不能就這麼算了
什麼時候結束
結束了 一起出去吧
什麼
結束了 就請你喝酒
我掏錢 不是件容易的事情
結束後發簡訊
-姐 -又怎麼了
我不知道你的號碼
尹女士 上這來有事嗎
找老師 討論秀晶聯考問題
但是 哪位是朴至善老師
你是說朴老師 那位
秀晶整體來說 成績起伏比較嚴重
但她本來就聰明
下點功夫 應該沒問題
還有 英語算是中等水準
提高成績 沒問題的
但是 您為什麼這樣看我
啊 對不起
我比較對朴老師感興趣
我嗎 為什麼
我是尹智錫老師的姐姐 您知道嗎
嗯 當然
聽說我家智錫喜歡朴老師 所以
沒想到連您都知道
要說到這個
我反而覺得不好意思
我家智錫 雖然脾氣有點怪
其實 是個非常乖的一個人
他是我弟弟 我能保證
這個我也知道
絕不是想給您添負擔
嗯 明白
請問父母親 都從事什麼工作
乾杯
所以向智媛 都沒告白過
除了我 她喜歡的是別人
真的 我們智媛夫人
眼睛是不是有問題
怎麼可能不喜歡你
什麼嘛
不就是嗎 你看你
長得帥氣 體型好 性格也好
成績不怎麼樣 是嗎
之前一直運動
學習開始得有點晚
但我現在很用功
是嗎 那學習也是
你這麼優秀
她怎麼喜歡別人 真是無法理解
但是 姐你怎麼被拒絕了
說到我 算是半個無業遊民
沒什麼可看的待業者嘛
姐姐 你多好 長得漂亮
個子也正好
生活力這麼強 性格還
大家都說好
說我性格非常好
連性格都這麼好 有什麼可挑的
還有 是不是經常有人說
你像Wonder Girls的韶熙
完全一樣
這麼一瞧 你像趙仁成
我哪有 就個頭差不多吧
真的像 趙仁成
我說 姐 你像韶熙
兩個人簡直在作秀
酒都沒滋味了
不管怎樣
姐姐 你也加油啊
一定會找到更好的男的
對 就不信我們沒他們 活不好
我要進個 年薪3億的大公司
別瞧不起我
我也要進明星大學
交幾個女生
對 加油
我們是為得到愛 而誕生的人
那我們結個聯盟吧
我倆背景差不多
有難同當 有福同享
行嗎 行
等等 要不我們來個口號吧
love怎麼樣 love
你說Love嗎
對於渴望愛情的我們來說 不正好嗎
可愛 可愛
行 就這個
以後 我倆見面了
就這樣打招呼
媽媽 在學校見到英語了嗎
對老師 怎麼能這樣稱呼
搞不好還會成你舅媽
對了 怎麼樣
起初見到的時候 有點怪
但時間長了 還有點可愛
還蠻聰明的 跟智錫挺相配的
那又怎樣 英語老師不喜歡舅舅
男女關係很難講
我看朴老師 還有點意思
-你回來了 -來了
你怎麼了 你喝酒了嗎
怎麼了
朴老師
你說什麼
我想她 我要去清川
這孩子 好像完全著迷了嘛
舅舅好可憐
快點起來 上樓睡覺啊
秀晶 上次那個 還有嗎
我們是為得到愛 而誕生的人
我們是love
姐 腿疼吧
我用車 載你一程啊
車嗎 你哪有車載我
怎麼沒有 在這啊
來 要發動了 出發
這是全部
但是 尹老師怎麼醉成這樣
我舅 不是喜歡英語老師嗎
就因為這樣 好像很心痛吧
臭傢伙 好像很喜歡朴老師嘛
老師
朴老師對我舅 是不是一點都沒興趣
這個嘛
依我看 朴老師不像那麼討厭他
那麼老師您幫一下 可以嗎
舅舅那麼難受
我實在看不過去
幫忙啊 行 這就交給我吧
姐 我要讓你的煩惱 全部去掉
抓緊了
嗯 抓緊了
那麼 出發了
姐姐 你要加油啊
你也要加油
考上明星大學
再來一次
進個大公司
姐姐 還好嗎
還好
什麼呀 是你們幹的吧
老師 這個放哪
那上面
尹老師 連個氣球都吹不好嗎
我肺活量不夠
臭傢伙讓開 讓我來
喂 朴老師
朱利 智媛和珍熙不接電話
明天之前 要交齊
別擔心 我會看著辦
謝謝您 首爾那邊沒什麼事情吧
事情倒是沒有
就是有件 有意思的事情
有意思的事情
那是什麼呀
我們為了 幫尹老師跟朴老師牽線
在教務室 準備驚喜呢
什麼
你們這是 經過尹老師同意的嗎
尹老師太靦腆了
是我們自己策劃的
什麼 這可不行
老師 禮花不能貼那
我現在有點忙 先掛了
朱老師
這些人 連當事人都不問
動不動就來個驚喜
舅舅 我把錢包放在學校了
能不能送我過去
這麼不小心
坐公車去吧
太冷了嘛
舅舅 你就送我過去吧
舅舅 送我過去吧
知道了 知道了
舅舅最棒
幹嘛不接電話 要瘋了
親愛的 什麼事啊
朴老師
你說過對尹老師沒想法 對吧
若是他向你告白 也會拒絕 對吧
這是什麼話
你不是說過 對尹老師不感興趣嗎
沒有把他當做男人來看 是吧
這個嘛 最近我也有點搞不清楚
什麼
朴老師 你自己都不知道
自己怎麼想的
怎麼可以這麼不負責任
之前 我是不太喜歡
像尹老師那樣 單純無知的人
可能是日久生情吧
越來越覺得 人挺善良的
長得也行
再說 對我太用心了
老實說 有點動心了
什麼叫動心
哪有這樣的
女人得愛惜自己
親愛的 你怎麼這麼說話
我怎麼了
下次再聊
學校來電話了 掛了
喂 朴老師
大家這都是怎麼了
這個
對不起
應該由我全付的
沒有啦
購物車 是我要你坐的
也是我失誤撞的
再怎麼說 我比你年長
酒喝得再多 我也應該克制點
不好意思 沒克制住
錢是從哪弄的
本來要買點東西存的
沒關係 這樣我心裏才能舒服點
對不起 鐘碩
是我對不起
那我先走了
慢走
什麼嘛
不是說 放在教室裏了嗎
太奇怪了
可能是 剛才交作業的時候
放在教務室了
教務室嗎
對 應該是放在教務室了
去看一眼吧
舅舅 驚喜 怎麼樣
尹老師 我們應該早一點出面的
對不起
朴老師等一會就到
你就勇敢向她告白吧
我們會支持你的
把這束花 送給朴老師
像個男子漢 向朴老師告白吧
這叫什麼啊
-進來啦 -去教務室幹嘛
朴老師 一定要接受尹老師啊
接受吧 接受吧
不要 暫停一下
知道了 那我接受尹老師
朴老師
到此為止吧
親愛的 怎麼了
你是不是 在青川吃錯什麼了
尹老師是我的男人
沒能提前跟你們說一聲
真是不好意思
我們現在在交往
什麼
No Way(沒都沒有)
哦 我的天啊
朴老師
你倆怎麼能瞞到現在
對不起
本想慢慢再跟大家說的
恭喜你們
-謝謝 -謝謝
對不起 朴老師
早應該告訴你的
沒想到 事情會變成這樣
沒什麼 談戀愛就會這樣
我能理解
今天是個好日子
不管怎樣 我要祝賀一下
把酒都倒上 乾杯
很冷 在這幹嘛
烤肉味道太燻人了
等一會就進去 你先進去吧
不要待太久時間
會感冒的
該死的
鐘碩
姐姐
從圖書館回來嗎
嗯
對了 我們不是說好
一見面就做這個嗎
清醒的時候這樣 好尷尬啊
吃完飯了嗎
還沒呢
大冷天 進去吃碗烏冬麵吧
行
我們是為得到愛 而誕生的人