-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第081集=-
繼白啊 快快長大吧
那個 不叫繼白的
嗯
它名字 叫真相
嗯 叫珍尚啊
哎 叫什麼珍尚啊
繼尚的繼
白珍熙的白
所以叫繼白
像階伯將軍一樣
又有力 又好聽
好是好
但是 有點太直接了
我叫的珍尚的意思是
是運用了珍熙的珍
和繼尚的尚
在以前朝代 珍尚是比較珍貴的
要結那樣的果實
而取附有隱喻法的名字
隱喻法啊
就一個幼苗的名字
還有必要附有隱喻法嗎
怎麼了
花骨朵 也是一種隱喻法啊
玫瑰是愛情的隱喻
所以像在告白時 多用玫瑰一樣
我們的幼苗也是 還不知道是什麼
就給它 賦予貴重的意義
每個單詞都有著 象徵意義的隱喻
不懂得是什麼
但是 先叫出我名字前的珍
感覺挺好的
就叫它珍尚吧
我看中的外套是
這個和這個
打折期限 為下週截止的
哪個更好看呢
依我看來
前面的更適合你
是嗎
你不覺得後面的 也跟我很相配嗎
我穿什麼都顯得好看
所以 還有這樣的苦惱
真的
擁有跟模特一樣的身材 也是很疲勞的
學生的個子
長高了3公分了
所以 才感到不適的
長高3公分了呀
太棒了
那也是 跟你比的話差遠了
但是 外套看起來挺貴的
你存錢了嗎
幹嘛存錢啊
明天是春節
春節的話 是什麼呢
春節的話
是喜鵲
真是喜鵲 在說像喜鵲的話
春節的話拜年
拜年的話 就是壓歲錢
明天 到姨奶奶家拜訪收錢
穿著韓服
然後 說新年快樂
今年用這個 把壓歲錢收兩倍
還沒下班呢
珍熙呢
珍熙 剛走了
說是晚上有約會
那是什麼啊
是保健所給職員們的
新年禮物
是金槍魚套裝啊
是 是金槍魚
珍熙是明天值班
得明天給她
春節早晨 PS珍熙的生日
啊 怎麼不是打糕湯呢
生日快樂 親愛的白珍熙生日快樂
做了很多珍熙喜歡的烤魚
多吃點吧
但是
姐今天還上班啊
是 今天我值班
今天是你生日 又是春節
一定要值班嗎
要跟別人換 就行的啊
反正
跟朋友們 昨晚一起吃飯了
又不回老家
所以 今天也沒什麼事可幹
你們好
EVERY BODY
喜鵲喜鵲 春節
新年快樂啊
今天怎麼不吃打糕湯 而是吃海帶湯呢
今天是珍熙姐的生日
真的啊
那就在春節出生的啊
太棒了
姐 生日快樂
春節是陰曆
珍熙姐的生日 是陽曆
所以 不是在春節出生的
知道的多 所以想吃的也多吧
趕緊吃早飯吧
能借我韓服嗎
今天 我得好好拜年的
珍熙 你來了啊
老師 你今天不是值班的啊
我今天 想把論文寫完
比起家裏 還是這裏容易集中精神
啊 是這樣啊
在春節 就我們倆上班 是比較冤的
但也要加油啊
啊 對了
祝賀你
什麼
今天是好日子嗎
一會 去吃好吃的吧
好日子
怎麼知道是我生日呢
是秀晶告訴的嗎
新年快樂
好 去收錢嘍
承允啊
把電話 拿到我耳邊吧
YES
是
啊 尚允媽媽
最近過的好吧
什麼
秀晶嗎
爸爸 媽媽
受秀晶的禮吧
你徹底打算好了啊
喂 上週說去登記學院 拿去的錢
花在哪裏了
什麼
假期你要去學院
所以給你僅剩的錢
那個錢 都花完了啊
是誰說的啊
那是什麼話啊
誰 花什麼錢了
你看看她
說去登記學院 拿去的錢
用在去滑雪場了
把其他孩子 也都拉去了
現在 媽媽們出亂子了
喂 你真那麼做了
不是 那個其實是
都過去的事了
都到新年了
先受我拜年吧
你看 那個
跟她 是用語言溝通不了
你 過來
你這小子
給我站住
喂 趕緊抓住
阿姨 我會把湯鍋洗完的
安秀晶
你給我站住
你這小子
下次 真要訓你了
爸爸 對不起了
像今天這樣的日子 讓你值班
真是不好意思
不是的
其實 也沒什麼事可做的
啊 沒什麼事可做啊
那就得應該值班的
什麼
開玩笑的
作為補償 我請你吃好吃的
啊 就那個
什麼啊
因為是我生日
在高檔西餐廳 請我吃飯呢
好久沒使用過刀叉了
要給剪刀嗎
這家蘿蔔塊的味道 是藝術
用剪刀剪完再吃吧
啊 是
湯濃濃的 所以見不到碗底了
是
真的像尹老師的心一樣 見不了底啊
嗯 那是什麼意思
開玩笑的
哎 開玩笑的 那個
不是那麼說的
開玩笑的
得這麼說
我去趟衛生間
這什麼啊
生日 吃什麼牛雜碎湯啊
這是什麼
喜歡嗎
什麼
那 這戒指是
是尹老師
想在珍熙生日當天 給你戴上
為了找到 見不到底的濃牛雜碎湯店
我費了很大勁的
怎麼樣
感到驚訝吧
是
可是
為什麼執意放在牛雜碎湯裏
就是比喻 我從內心想著珍熙的
一種隱喻法
那是什麼啊
這個 在牛雜碎湯裏面了
真的嗎
社長
是
這個 在牛雜碎湯裏面了
真是抱歉了
我放在桌子上面的
好像掉了
掉到鍋裏了
真抱歉啊
也是
過生日也是送戒指的 有點過度了
你站在那裏幹嘛啊
穿著韓服
為了過春節
你都被凍死了
不冷嗎
亂花掉錢的事
偏偏今天被逮了啊
從新年第一天開始
真是倒楣的
我說也是
從新年開始 我的行程變得好糟啊
今天無論如何 也得拜年的
這怎麼辦呢
小舅拿了獎金 所以給了很多壓歲錢
啊 什麼啊
但是你回家的話 等於找死
爸媽拿著棍子 等你呢
怎麼辦 怎麼辦
有沒有不回家 也能拿壓歲錢的方法啊
這樣就行的
喂 你幫幫我吧
喝咖啡吧
去哪裏了啊
哪來的禮物啊
是我的嗎
是什麼呢
舅舅
新年快樂
安 秀晶 安安 秀晶
很愛舅舅
穿了韓服
所以要比以前 多給壓歲錢的
讓我傳遞這些
真是
活了這麼久 頭一次見過代理拜年的
我也是頭一次代理拜過年
你這樣去告訴秀晶
你在耍我啊
這算什麼拜年啊
再用這種方式的話
我絕對不會給壓歲錢的
聽懂了嗎
反正 竟多些鬼主意
讓我這樣傳話給你
什麼
舅舅
你知道 我現在回不了家的情況啊
就當是我拜過年了
給我壓歲錢吧
喂 小子
都什麼時候了 還想著拿壓歲錢啊
你在哪呢
在智媛家嗎
不是
我打電話拜託智媛的
我拜過年 應該給壓歲錢
想拿壓歲錢的話
你親自過來拜年吧
再怎麼叫別人代替 也沒用
啊 舅舅
舅舅
啊 真是
把咖啡放到桌上了
謝謝了
珍熙
你進來一下吧
有東西要給你
什麼
啊 是
給我
是剛才那禮物
要給我什麼東西啊
啊 在這
這個
這是
關節炎健康檢查
參加人的名單
連休結束後
立即給我檢驗吧
比起我拿著
還是 珍熙你拿著比較好
是
還有話要說嗎
嗯
啊 剛說過 有東西給我的
剛剛給你了啊
啊 這個啊
是
對了 珍熙
現在下班吧
今天辛苦你了
什麼
今天是好日子嗎
跟朋友見面 吃些好吃的
玩的開心點
什麼啊
剛才的 不是我的禮物啊
我在期待什麼呢
啊 但是
為什麼總說是好日子呢
舅舅
新年快樂啊
我親自拜過年了
行了吧
壓歲錢 匯到我賬號裏吧
真是
什麼事都做啊
是舅舅
視頻無效
親自過來見過拜年的人 才有效
說什麼啊
啊 什麼要求這麼多啊
以為這樣我會放棄嗎
等著瞧
我一定要拿到壓歲錢的
哦 秀晶 智媛
穿韓服 真是漂亮啊
朱老師
我給你拜年
給我壓歲錢吧
我把東西 放在房間裏了
啊 什麼事都做不成啊
不行
在這樣的時候 更加加把勁的
喂 小子
你在哪啊
不趕緊回家嗎
知道了
我給你拜年
看下窗戶吧
拜年時 給你見過我的臉了
這樣行了吧
趕緊給我匯壓歲錢
賬號是
不行
又怎麼了
我不是給你 見過我的臉了嗎
喂 在那麼遠處 算什麼啊
受禮的人 都不知道你在幹什麼
那算什麼拜年啊
至少
在兩公尺以內 給我拜年
啊 真是 要求高啊
好啊
你想要什麼啊
一次具體的說完
別把人家 像狗一樣對待
好
在兩公尺之內
兩手恭敬的握著
兩手和兩個手臂 要水平一致
在這種情況下
慢慢下來
把額頭緊貼到地面上 然後趴下
不要把屁股抬起來
以這種姿勢 維持5分鐘
這樣拜的話
我就會承認 是拜過年的
好啊 真的這麼拜年的話
不要再耍賴了啊
知道了
真這麼做的話
比給鐘碩的壓歲錢還多
真的 約好了啊
是 媽媽
喝打糕湯了嗎
我早上 還喝了海帶湯了呢
還接受了很多祝福
不要擔心了
媽媽
過春節 還不能回家
真不好意思
不要擔心我
管好媽媽的身體吧
知道了
是
我也沒指望很多啊
就給我打一通電話 就行的
說祝賀我 就行的啊
是 醫生
珍熙 現在在哪啊
已經上公車了嗎
不是 不是
現在 還在公車站呢
啊 正好
我跟你拜託一件事吧
嗯 什麼事啊
連休結束後
馬上要進行 新B型肝炎預防
我忘記查資料了
真是抱歉
現在 回去把資料放到我桌上 可以嗎
是
真的謝謝你了
以後 給你買牛雜碎湯
是
讓過生日的人 真感到悲哀啊
之前 很會照顧我的
莫非
生日快樂 親愛的白珍熙生日快樂
醫生
為了準備這些 所以讓珍熙早點下班
又叫你過來了呢
在這時間內 準備了這些
費了很多功夫了的
沒必要這樣的
我還以為 不知道我生日呢
忘記春節 還可以
怎麼可以 忘記珍熙的生日啊
給 生日快樂
謝謝了
真的沒關係嗎
為了壓歲錢 太拼命了吧
算了
為了傲氣 我也要堅持到底
知道了
別摔著
請慢走啊
作料蟹醬 好吃吧
值得品嚐一下
以後 就叫我姜長今吧
嚇死我了
知道我現在 是被追趕的身子吧
我會按照叔叔說的條件做的
好 快點接受問安吧
2公尺範圍內
我很忙 所以快點拿出來壓歲錢吧
舅舅 新年快樂啊
讓我待5秒了吧
5 4 3 2 1
抓住了
是誰啊
還會有誰啊
快點出來
叔叔 是你通風報信的嗎
你得挨罵才行
你今天 得挨罵才行
我做錯了
你就放過我一次吧
叔叔 怎麼可以這樣
叔叔 我是很純真的給叔叔問安
但是 怎麼可以對我這樣
你快點出來
尹醫生
尹醫生 我來了
什麼啊 真的是連一個人都沒有
什麼啊 是驚喜嗎
尹醫生嗎
小姐 你是這裏的職員嗎
整座大樓 突然都停電了
什麼
你說要去衛生間的
到底是去到哪裏了啊
衛生間在走廊的最裏面
沒去你的婚禮 真是不好意思
沒事的
謝謝你用心了
走吧 今天是好日子
我給你買晚飯吧
好日子 是什麼好日子啊
今天是春節的休息日
安秀晶 你生氣了嗎
要給你問安的人
居然設陷阱害我
所以 你高興了嗎
對不起 但是做錯事了
得接受懲罰啊
從我的房間出去
我不想見到叔叔
出去 出去
我拿來了壓歲錢了
你這是在給病 又給藥嗎
好了
你是按我的要求 好好的問安了
所以 我也是遵守約定的
給
誰會給我這樣的
以為會高興嗎
丫頭 新年快樂
1 2 3...15 太好了
我的生日 就剩1分鐘了
珍熙 我忘了給你禮物
所以 放在客廳的桌子上了
因為是很晚 所以認為你睡覺了
我就不叫醒你了
你又長了一歲了
希望今年是有更多的好事
禮物變大了
這是什麼啊
是金槍魚組
花骨朵 也是一種隱喻法啊
玫瑰是愛情的隱喻
所以像在告白時 多用玫瑰一樣
每個單詞 都有著象徵意義的隱喻
生日為什麼送我金槍魚啊
到底是意味著什麼呢
金槍魚的隱喻的意思
生日當天 送金槍魚的意義是