-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第065集=-
我怎麼感覺 這個辦公室越來越小了
這是因為 金理事長胖了吧
天天用公司的卡 吃吃喝喝的
您這話說的
你快看看那個吧
十天了 一個活都沒有
這都是因為誰啊
這都是因為 社長偽裝成夫人
社長帶著夫人
在拍攝現場逃跑 造成的啊
電視台 不也沒發現嗎
電視台沒發現 怎麼了
這次 這件事都傳開了
製作組都說 不要把行程交給安藝術
哪有
那麼 我們是不是破產了
我們社長這次要是破產
可就是二次破產了
揍你啊
什麼二次破產 踢你啊
那我們要怎麼辦啊
這次的MBS電視劇
是由金泰源導演執導的
得去找找他 給我們個機會啊
你好好說說
你也知道 我就靠你了
總得試試啊
那麼 成了我再聯繫您
我走了
若想吃的 儘管買來吃
別餓著肚子
是
社長 我們現在要做什麼
還能幹什麼 等著吧
耳朵都要凍掉了啊
我們去喝點 熱乎的海鮮辣湯怎麼樣
-好啊 -那就去吧
朴老師你也去吧
我就不去了
怎麼了
你有約會嗎
不是的
我想早點回去休息
有約會就說有嘍
對了
親你的愛人考上了 你很高興吧
上次看見他 感覺像變了個人似的
我跟英旭先生分手了
分手了
為什麼
什麼時候 怎麼回事
總之 就那樣了
那我就先走了
尹老師 你的頭還好嗎
剛才磕的聲音 好大啊
沒關係的 我先走了
朴老師 一起走吧
您不去喝海鮮辣湯嗎
我也不怎麼想喝
那您現在要回家嗎
是啊
但是 那個
怎麼了
你為什麼 和那個人分手了
今天真冷
是啊
什麼時候分手的啊
明天說會更冷
會到零下十度呢
是嗎
你想想辦法啊
好
那個電視劇 怎麼樣了
還得等啊
下來吃午飯了
吃飯吧
幾點了
4點24分
6點27分
你幹什麼呢
練簽名呢
打算等我紅了以後用
別撓了
是
吃晚飯了
吃飯吧
是
舅舅 你還在家啊
我把充電器放這了
我的舅舅 週末沒有愛人見面嗎
你不也一樣
我怎麼會 沒有人見面啊
光是排隊號碼 就會有一卡車
但是 我真的喜歡的那個傢伙
有女朋友了
我可是不能做第三者的
你這傢伙
還挺講義氣
兩個人要是分手了 就好了
要不要搞點小動作
讓他們分手啊
到底是講不講義氣啊
兩個人分手試試
我肯定第一時間把他搶來
姜代理
是不是要瘋掉了啊
可不是嗎
就這麼待著 等時間過去
無聊到快瘋掉了
我們要不要做點什麼
做什麼
我說完olaiolai boliboli之後
刷的抽手之前 你要抓住我的手
知道了 開始吧
我來了
得快點抓住啊
抓住了
啊 真是的
再來 再來
我真是的 再來
你好好抓啊
來來
我要瘋了 真是的
哦 我的天啊
李泰民跟女朋友 分手了
太帥了
你跟女朋友分手了嗎 太好了
所以 你才染頭髮的嗎
為了轉換心情
我挺喜歡你的
你感覺我怎麼樣
你當然漂亮了
是嗎 那你要不要跟我交往啊
嗯
不要的話 就算了
三秒之內決定
好
呵呵 那麼什麼時候開始
從現在開始嗎
好 呵呵
安秀晶戀愛時間
舅舅 舅舅 給我零用錢 拜託
你怎麼了 要出去嗎
我有男朋友了
我要去約會嘍
什麼
你剛才不還說 沒有男朋友的嗎
我喜歡的男孩子 跟他女朋友分手了
所以我剛才跟他說 讓他跟我交往了
剛分手 就跟你交往啊
那麼快
快什麼快啊
我喜歡他
他現在 也沒有女朋友
有什麼可考慮的
直接交往不就得了
快點給我零用錢吧
哦 他有演唱會啊
要是能去看看 就好了
你是他的粉絲啊
他的歌多好聽啊
就是個演唱 會沒什麼
安內相
快來讓我打一下
別的我不知道
但是安內相遊戲 我可是很拿手的
再來 再來
我接到你的電話 有點驚訝
是好 還是不好啊
當然是好了
你的電話號碼 我第一天就記住了
你還是挺有眼光的啊
那我記什麼名字好呢
寶貝 愛人
老婆
老婆好
那我就記你是相公吧
好
現在 我們是正式的情侶了
我們做點什麼好呢
好吃
這張最好看
我最喜歡這個
舅舅 你在這裏幹什麼
要去鄰居家嗎
不是的
我來了 小心腰
不帶您這麼玩的
我們村就這麼玩
剪刀石頭布
好 剪刀石頭布
社長 不要拖延時間了
快點吧
腰要斷掉了
知道了 來了
剪刀石頭布
好的 我來了
小心您的腰
你這臭小子
朴老師 不要鬱悶了
乾脆 跟我去轉換心情吧
去看演唱會 吃好吃的 OK
像個男人 像個男人
您怎麼來了
朴老師在家吧
姐姐在房間裏 躺著呢
您聽說了嗎
姐姐跟高英旭分手的事
是啊
雖然不喜歡
但是 也確實挺不捨的
姐姐在那之後 就沒精神了
今天 也是一直在房間裏躺著
是啊
我現在要出去
要幫您叫姐姐嗎
不用了
我看著辦好了
剪刀石頭布
你們一整天的 在幹什麼呢
出來吃飯吧
都到吃晚飯的時間了啊
時間 真是的
玩遊戲的時候 都不知道時間過去了
那麼
我們從明天早上就開始 這麼玩吧
明天就該玩膩了
玩點別的吧
是嗎 我知道了
走吧
舅舅 你剛回來啊
嗯 你跟你的男朋友 進展好嗎
我完全陷入了 命運一般的愛情了
果然是夢想成真了啊
吃晚飯了嗎 相公
嗯 你呢
嗯
我現在 正在去往補習班的路上
不想去啊 嗚嗚
我想跟老婆玩 怎麼辦啊
我也是啊
老婆 你幹什麼呢
看電視 你呢
吃完飯在學習呢
但是都好煩啊
我就想老婆好了
你看什麼電視呢
吵死了 真是的
你安靜點 傻瓜
怎麼了 你這傻子
他怎麼一個勁的發簡訊啊
為什麼不回我的簡訊
你嫌我煩了嗎
真是的
知道了
我上去不就行了
我現在正在上網看f(x) 好棒啊
當然 我的老婆更漂亮
睡了嗎
夢到我哦
真的睡了嗎
什麼啊 他也不嫌煩
為什麼拿吉他啊
社長不是讓我想想 打發時間的事情嗎
我為了教您彈吉他
把鄰居智媛的吉他 也借來了
是嗎
看樣子 社長您會彈吉他啊
我也就會彈一點
那麼我們練一會
合唱一下啊
合唱 真是的
都幾點了
你怎麼才來
怎麼了
才遲到不到十分鐘
你怎麼了
你本來就是這種 廢話多的類型嗎
一個男人真小氣
什麼
你也本來就是這種 沒有主意的類型嗎
你不知道嗎
我本來 就是那樣的
幹什麼好呢
隨便啦 看電影什麼的
電影 什麼電影
不知道啊
你是男人 你都沒想過那些嗎
光說看電影
泰民啊 我是珠熙
我們能不能重新開始
下次再看電影吧
隨便
好久沒彈了 都生硬了
彈得很好啊
哪裏好了
這首歌很老的 你怎麼會啊
我的吉他 是跟叔叔學的
我知道很多的老歌呢
您知道 金和銀嗎
當然知道了
特別是那首歌
安靜的兩個人
就是這個啊 這個
你這小子
等一下 社長
我們練一會
來個家庭演唱會 怎麼樣啊
家庭演唱會
演唱會啊
讓家裏人都來聽啊
怎麼樣啊
好啊
快點練習吧
那麼 我們從婚禮開始
再來了
好 開始
我們好像不合適
確實不合適
我們分手吧
嗯 情侶戒 各自處理吧
嗯
現在 心裏才舒服點
鼓掌
真的好好聽啊
真的像是演唱會呢
我特別喜歡這首歌的
真的好厲害啊
怎麼會在那麼短的時間裏
練會這麼多歌曲啊
這得多沒事可做啊
極度無事可做 無聊的12月
兩個人 按照時間順序
一共開了11場家庭演唱會
這個家庭演唱會 在金理事找到活之後
才終於結束了
不好意思
跟男朋友發簡訊嗎
不是 是朋友 我跟男朋友分手了
什麼 昨天還說 互相是命運什麼的
怎麼一天都不到啊
了解才知道 他是嘮叨的類型
你們是不是太過份了
怎麼能那麼輕易的 對待愛情啊
都是嘴上的
那有什麼輕易的了
喜歡 就交往
說這種話 我也很困難的
但是 我有什麼辦法
人的心 眼睛也看不到
只有說出來 才能傳達心意啊
明明喜歡 卻不說出來
最後 錯過那個人的話
受損失的 只有我啊
怎麼了 我的話有錯嗎
不是 你的話是對的
什麼
朴老師在家吧
姐姐剛才出去了
去哪了 剛剛
開車走的嗎
沒有 好像去坐公車了
朴老師
尹老師 您有什麼事啊
跟我去個地方吧
什麼
這個
這是演唱會的票啊
跟我去看這個吧
朴老師 不是想看這個的嗎
去吧 好嗎
怎麼辦啊
我現在 正要去赴約
能不能把那個約會 延後啊
我約好跟朋友去溜冰的
要是早點告訴我
我就不去了
對不起
公車來了
雖然很可惜
但是 請您找別人看吧
那我先走了
下次 我不會再遲到了
什麼
下次我不會再遲到了 下次
不管是什麼 絕對