-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第038集=-
請給我一毛錢吧
我好餓
給我點錢 我買麵包吃吧
請給我一毛錢吧
幹什麼啊
你放開 放開我
你是乞丐嗎
幹嘛乞討
一分錢都沒有
當然是乞丐了
難道不是嗎
你可真是越來越過份了
算了吧
自己明明是個乞丐
啊 這點錢連牛奶都買不了
趁我說好話的時候 住手吧
一點收獲都沒有
我也正有此意
要不要去打點工呢
還打工呢
你會打什麼工
怎麼了
我怎麼就不能打工了
誰會用你這種孩子啊
任性 脾氣壞
我脾氣怎樣壞了
你是不是找死啊
知道我脾氣壞 就別來惹我啊
大家 大家 注意了
拳頭
-=韓語中 拳頭和注意 發音相似=-
不是拳頭 是注意
我們要開始 新的教職人員登記了
大家都再次確認 自己的基本資訊
住址或者電話號碼 沒有變動的話
就在下面簽字 就好了
是
明天是你的生日嗎
看你的身份證號碼 是明天呢
啊 嗯 是啊
啊 朴老師
明天是 你耳朵掉下來的日子
-=指生日=-
你想得到什麼生日禮物啊
哎 不用了
什麼不用
該收到禮物的
女人過生日 是多麼傷感的一件事
親愛的 你馬上也要到30歲了
生日的話
應該跟愛人一起過啊
您過生日
沒有什麼想要的嗎
哎 什麼啊
說說看吧
上次尹老師 不是在我的生日那天
給我禮物了嗎
那是那個
跟這個 不一樣的
那就算是禮物了
不用費心了
我有沒有告訴過你 不要亂扔包啊
對不起
我很急
急什麼急
你會有什麼急事
又要去哪裏乞討嗎
我不是告訴你 我要去打工了嗎
打什麼工啊
撒謊也太不著邊際了吧
我現在 就要出去工作了
什麼
是哪個瘋子老闆 要你去敗家啊
十字路口的漢堡店
讓我從今天晚上 開始去工作了
看來 老闆瘋掉了
完全沒有
像我這麼有魅力的
只說一句話 就立刻錄取了
真會耍啊
反正 你也堅持不了幾天
你這是什麼話
以前是我不愛做
只要我下決心
就一定能做好的安秀晶
對了 對家人要保密
說出去 你就死定了
那個臭脾氣 還打工呢
客人們 該受罪了
鐘碩啊 吃雞蛋了
馬上都要吃飯了
還吃什麼雞蛋啊
你這小子
用腦的時候 雞蛋是最好的
那你就多多吃吧
今天怎麼沒看見秀晶啊
她不在家說 傻瓜
沒有意思啊
學校晚放學了嗎
她做完兼職 馬上就回來了
什麼
秀晶去打工了嗎
什麼工作啊
不知道
說是什麼漢堡店的
哇 我們去看看吧
秀晶去打工 我好好奇啊
我們去參觀一下 好嗎
瘋了嗎 去那做什麼
我請吃漢堡
好像是在十字路口
是這裏吧
秀晶在哪裏啊
她呀
肯定在哪裏打架呢
請您慢用
那個 是不是秀晶啊
我要烤肉漢堡
好的 一個烤肉漢堡
在這吃 還是帶走呢
帶走
好的 收到您的卡了
烤肉漢堡一個 謝謝您
找到了 那還是秀晶嗎
穿著那種衣服
完全是另外一個人了
像個女神
見到您很高興
哦 你怎麼來了
是來支持你工作的嘍
鐘碩 快來
哦 什麼啊 哥你也來了
我可不是來看你的
承允說想吃漢堡 我才來的
秀晶啊 你笑起來太漂亮了
早就該這樣了
為什麼天天的 大喊大叫發脾氣啊
我本來就是 只要下決心
什麼都可以做到完美的
哇 真棒
你要吃什麼啊
我們 烤肉漢堡套餐大份 兩份
是
您點了烤肉漢堡套餐大份 兩份
烤肉漢堡套餐大份兩份
謝謝您
看看 一笑起來 簡直太迷人了
朴老師 祝賀您 生日快樂哦
謝謝您
看樣子 晚上要跟愛人去好地方了
晚上要做什麼啊
今天沒有約會
為什麼啊
那個 把肉麻當有趣的愛人
不給你過生日嗎
英旭先生 明天有個重要的考試
看樣子 是太忙沒有精力了
什麼啊
天天跟做廣告似的發簡訊
生日連個表示都沒有
他知道是你的生日嗎
好像是知道
但是 比起我的生日
考試更重要啊
但是 怎麼說也是生日
也不是小孩子了
過生日 有什麼大不了的
什麼啊
這個表裏不一的傢伙
怎麼連女朋友的生日 都不知道
幹嘛跟那麼個
就知道耍嘴皮子的傢伙 交往啊
尹老師 今天晚上沒有事的話
跟我
我晚上有約了
你不是說 每天都沒事嗎
別這樣 跟我
突然有約了
什麼啊 真善變
做點什麼好呢
蘭茨來首爾了 我都沒能去看
不是說一票難求嗎
謝謝您
哇 這個人有公演啊
哇 蘭茨啊 相當不錯
有蘭茨的公演嗎
可是 票已經都賣完了
啊 好可惜
我真的好喜歡 他的鋼琴表演
哦 昌順嗎
你是不是有個同學 是劇院的啊
安秀晶 已經不是以前的秀晶了
您去市場了嗎
放學還早著呢
你怎麼這麼早就來了
我來出差了
出差
叔叔讓我來給他化奶奶妝
我都說了 讓他別出去了
你 吉他是怎麼回事
我正在寫一首 關於秀晶的歌呢
要不要聽一下啊
不要 把吉他拿二樓彈去
吵吵鬧鬧的
要是能買到 肯定幫你買
那個門票 現在他們自己人都買不到
有的時候 網上會有人轉讓競拍
你去看看吧
一萬塊
要跟我爭 是吧
這幫傢伙沒處扔錢了 是吧
大家 都 注意一下
剛才 校長先生的父親去世了
-=最終價格15萬元 祝賀您=-
哦 太好了 Yes Yes Yeah
尹老師 你瘋了嗎
有什麼事嗎
你來了
-=安秀晶 已經不是以前的秀晶了=-
什麼啊
聽不下去了
你幹什麼呢
我看秀晶你 在漢堡店打工
簡直是光彩照人 太漂亮了
所以 我給你寫了一首歌
哥哥你雖然傻
但是 還挺有眼光的
接著唱吧
-=安秀晶的微笑=-
-=好比桂皮一樣 充滿香氣=-
-=安秀晶你一笑=-
-=水晶都黯淡了=-
-=你笑的時候 牙齒就像水晶一樣發光=-
-=水晶一樣的笑容 就是我的理想型=-
-=笑吧 秀晶=-
-=微笑吧 水晶=-
-=你的笑容 比方形的地球還要美麗=-
-=像水晶一樣發光的微笑=-
-=笑吧 秀晶=-
-=微笑吧 水晶=-
-=秀晶的微笑 真的像是水晶=-
-=我的理想型=-
好棒啊
喜歡嗎
當然了
你再唱一遍吧
歌很好聽呢
好什麼好
雞皮疙瘩掉一地
你閉嘴 傻瓜
你還臭屁起來了
你推誰呢
你們幹什麼啊
啊 你這小子
突然說不去 可怎麼辦啊
這麼突然 我找誰去啊
尹老師
今天 我們中午餐廳有排骨呢
要是您先上完課的話
可不可以 先去排個隊啊
哎 排骨
有什麼了不起的
我的電話
電話切成震動了
是
朋友
是我 什麼事啊
什麼
你突然說不去了 怎麼辦啊
我晚上跟誰去啊
你不去了 我跟誰去啊
不管了 掛了
您的朋友爽約了啊
好不容易 有了一張公演票
本來約好 跟朋友一起去的
這個傢伙 突然說去不了了
要不要扔掉啊
是誰的公演呢
我也不是很知道
大什麼 我也不太懂
是個鋼琴家
大衛蘭茨
您認識嗎
我是他的忠實粉絲啊
您是怎麼得到的
這可是 死也買不到的票呢
扔掉挺可惜的
要不 跟您一起去看吧
我去 我今天有時間
今天有好多時間
非常的有時間
是嗎
對了 朴智善老師也很想要呢
我今天過生日呢
我跟尹老師關係 多好啊
我是你的鄰居
上次 還去你哥哥那裏看狂犬病
我 我
那我們一起去吧
哦 好的
這個 你先拿著
我先去運動
大概七點的時候 我開車來接你
是
就那麼高興嗎
是 都要去看公演了
尹老師 你一點都不高興嗎
我還可以吧
來 拿去 花
爸爸 你怎麼了
哪裏不舒服嗎
沒事的
大叔去工地幹活的時候 傷到了腰
什麼 怎麼搞的啊
所以 就說啊
能賺幾個錢啊 老是去
你這樣 我多難過啊
快給舅舅打個電話
問問他在哪呢
傷得很重嗎
讓我看看
你看看就會知道嗎
沒事的 就是輕輕的扭了一下
快進來
大哥 我回來了
舅舅快來 爸爸腰扭了
這得去先照個X光看看了
我們去醫院吧
小心點走
也許會很晚
你們自己弄飯吃吧
我也要去
媽媽和舅舅去 就行了
你在家裏待著
爸爸腰都
是
兼職 你怎麼還不來
去了 去了
我得守著我的爸爸呀
祝你生日快樂
親愛的河善小姐
河善小姐 生日快樂
許個願 吹蠟燭吧
快吹吧
對不起 我再點
好幾天都沒聯繫了
我還以為 你不知道是我的生日呢
真的好傷心啊
我怎麼會不知道你的生日呢
這是我能給你過的第一個生日
本來想給你 好好地過一個生日
但是 好幾天都在工地幹活
一直沒能聯繫你
因為想要給你驚喜
啊 好燙
沒事嗎
沒關係的
天天都說沒事
明天你不是還有 重要的考試嗎
對我來說 跟考試一樣
河善小姐的生日 比考試還重要
還有 這個
雖然不是什麼貴重的
但是 也希望你能喜歡
哇 怎麼還買這個
在工地幹完活
就直接跑去買了這個
我們去吃晚飯吧
英旭先生
其實呢 我
喂 您好
啊 朴老師
我突然有事 不能去看公演了
我也不怎麼喜歡鋼琴演奏
票 朴老師您看著辦吧
對不起了
尹老師
尹老師的話 是瘋狗吧
他怎麼了
沒什麼了
我們吃完飯
跟我去看公演吧
我得守著我的爸爸啊
烤肉漢堡一份
我說 是不是我的出來了啊
再給我點醬
喂 小姐 再給我點醬
什麼 您說什麼
真是越來越過份了
你怎麼回事
你算什麼
憑什麼這麼對待客人啊
什麼
心情糟透了
你怎麼回事
客人 對不起
你幹什麼呢
快道歉
對不起
算了吧 這種漢堡
我才不吃呢
把客人當什麼了
大叔 你幹什麼
你憑什麼亂扔漢堡
你又是誰啊
趕快道歉
馬上給她道歉
你別這樣
揍你啊
你又是誰啊
我是她哥 怎麼了
兄妹倆 真是一個樣的沒有禮貌啊
你吃這個吧
哥 你幹什麼
你放開
你住手
啊 好燙
喂 都因為你 我都被炒了
我感覺挺好的
我不想看到你 在外面跟人家賣笑
哎 工作都沒拿到工資
我們怎麼就成了 這副德行呢
不久之前
我還是LA的留學生
哥哥你是 有前途的曲棍球手
哥哥 你沒事嗎
什麼
就是 所有的
有事的話又能怎麼樣 忍著吧
你呢
我也一樣 還能怎麼樣啊
哦 尹老師
您回來了
是 您在幹什麼
有點餓了
公演好看嗎
公演啊
實際上英旭先生 好幾天一直工作
看公演的時候 累的睡著了打呼
旁邊的人 都很不滿
我們就出來了
把他叫醒 不就行了
那個票多貴啊
您不是說 是免費的嗎
所以 我說那個票原來的價格
那麼 你們都幹什麼了呢
只是一直在公園裏
剛才在家門口 跟他分開了
不管怎麼說
我從尹老師那裏 得了免費的票
以後有機會 我請您吃飯
嗯 沒什麼
這麼一看
真的都沒能 跟您說一聲生日快樂
對不起
不要道歉 現在說吧
可是 生日都過了
實際上
今天才是我的生日
爸爸在申報我的生日的時候 弄混了
所以 我真正的生日是今天
什麼啊 真的嗎
那麼我們應該來個 真的生日party啊
party嗎
祝你生日快樂 祝你生日快樂
親...朴老師 祝你生快樂
來 許個願 吹蠟燭吧
哦 您還買香檳了啊
當然了
我可是第一個給朴老師
祝賀真正生日的人
當然要這樣了
雖然是便宜的香檳
哇 生日的時候能開香檳
是我的願望呢
哦 朴老師
沒關係嗎
您祝賀生日的方式 太激烈了
什麼