-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第060集=-
你的痔瘡 發展的挺迅速啊
要手術才可以嗎
這個嘛
再看看吧
對了 沒有問題的
什麼
我看您好像很緊張
所以 模仿一下最近的喜劇秀
來緩解一下您的情緒
不要在涼的地方久坐
涼的地方
窗臺那種地方呢
坐在窗臺那種地方
當然是非常的不好了
不可以啊
等一下
怎麼了 晚上
幾點 啊 時間
沒有問題的
總會有一段時間
一直說一個口頭禪
也許是由於 突然變暖的氣候
冬天出現了 不合時宜的蛇
成為了話題
吳秀靜記者報導
有蛇出沒
好像是因為 幾天來的氣溫回升
您要去哪嗎
我要去辦公室
內相讓我去上班
珍熙 你沒接到電話嗎
我的手機放在房間了
啊 太好了
就說我沒在家
朱老師你也去大叔那裏 跟他說吧
內相
我不明白 我為什麼要做這個
智媛常常學 朱利安說話的語氣
就是因為 不了解首爾啊
我能騙你嗎
你這臭小子
臭小子 你在哪呢
你也沒事 來玩吧
好 常聯繫
你說的 都是什麼意思啊
臭小子
臭小子啊
那是我們的家鄉話
是跟親近的人說的
對親近的人啊
是稱呼親近的人的
男的 就是臭小子
女的 就是死丫頭
臭小子 死丫頭
好有趣
你來了 坐下吧
臭小子 我今天沒有課
本來想休息的
什麼 臭小子
你是在跟我說話嗎
你跟誰說話呢
承允說 這是他們家鄉
稱呼親近人的話
臭小子
看看你說的叫什麼話
怎麼了 挺好的啊
臭小子
真想揍你啊
揍你啊
白部長呢
死丫頭沒有在家
朱利安的口頭禪 則是承允的家鄉話
英旭先生 沒帶電話啊
是 我知道了
您知道他在哪個廟裏嗎
謝謝您
親愛的 你的愛人去廟裏了嗎
是啊
為什麼啊
看樣子 沒剩幾天就要考試了啊
是啊
丟下愛人
手機也不帶
看樣子 下了很大的決心啊
是啊
你就知道說是
讓人很不爽
是不是 該回答點別的啊
是啊
又來了 真是的
那個 主要是我沒什麼可說的
本來 就在去廟裏之前 生病了
也不知道 他過的好不好
那麼的話 A減去N就可以了
怎麼樣 能理解一點嗎
等一下
一點都不理解嗎
你怎麼天天的 就知道學朱老師講話
怎麼了
在我們家 很受歡迎的
鐘碩 為什麼一點都不理解
真讓人無語
我都給你解釋完了
你聽好了
減去E加上B呢
怎麼了
你們倆幹什麼呢
在空教室裏
戀愛嗎
少管閒事 走開
兩個人幾天前 還揹著走的
兩個人 可真是夠放肆的了
想當我們學校的模範嗎
別說廢話 趕緊走
名義上是我們班的
卻在二年級上課
在學校裏 你可挺厲害的啊
下課了 還在空教室裏戀愛
小日子 過的挺順心啊
我叫你閉嘴了吧
別這樣
你們幹什麼
我把電話留給你了
我們中午見
好
不要啊
不要
什麼啊
發生了什麼事
我們在學習 他們先挑事端的
什麼 喂 你們給我站住
打電話 也別理他們
該打就得打
幹嘛不理
幹嘛啊 別啊
好容易不惹是非 好好學習了
你幹嘛又要去打架
不要理他們 知道了吧
答應我
姐姐 你什麼時候回來的
我聽說 你去參加跨年會了
玩了一夜嗎
差不多吧
我凌晨才回來的
一直在廚房了
為什麼啊
那些都是什麼啊
什麼都沒有
我出去了
又要出去啊
走吧
到底做了什麼 搞成這樣啊
您幹什麼呢
尹老師
叫車嗎 你的車呢
因為是陌生的路
所以 我不太敢開車
陌生的路
您要去哪啊
我想去 英旭先生學習的廟裏
是嗎
那麼您慢走
好的 再見了
上車吧 我送你
不了 我叫車去就可以了
快上車吧
後面的車 都按喇叭了
您不是要去哪嗎
不是的 我是想去運動的
廟在什麼地方啊
不了
把我放到大的十字路口 就可以了
那裏叫車很方便的
算了吧 廟在哪裏啊
真的不用了
廟在哪裏啊
真的對不起 勞煩您
沒有啦
您好像沒睡好
嗯 昨天跟朋友們 一起參加跨年會
參加跨年會的話 幾乎就是沒睡覺吧
這大清早的
您帶了什麼 這麼多啊
沒什麼
不要擔心
好好睡一覺吧
到了我會叫醒你的
不了 不了
我睡覺 對您太沒禮貌了
怎麼還打耳光
別那樣了
快睡覺吧
沒關係的
我嚼口香糖 就行了
您別那樣啊
快睡吧
我也認為 我的韓國話說的很好
但是 去了慶尚道
幾乎聽不懂他們說什麼
慶尚道的方言 感覺像是機器人說的話
很有意思的
慶尚道的話 很有意思的
我們家鄰居 就有個慶尚道來的孩子
我跟他學了一句 很有意思的話
臭小子 死丫頭
那是什麼意思
是親近的人之間的稱呼
對男人 是臭小子
對女人 是死丫頭
我第一次聽這種話
臭小子
死丫頭
真的好有意思
以後 你就那麼叫我吧 OK
真的嗎
是的
都因為我 您辛苦了
以後 我請您吃飯
謝謝您
那麼您回去的時候 路上小心
恩哲啊
你幹什麼呢
大週末的
是啊
我幹什麼了
我也不知道
我到底在幹什麼
你說什麼呢
哎 你要不要出來
下午跟阿鎮說好出來的
先掛了
等一下再打給你
尹老師
給我吧
你拎這麼重的東西 怎麼上山啊
不了 我的臂力多大啊
算了 走吧
您別那樣啊
給我吧 真的
尹老師 您怎麼了啊
喂 你好 誰
是我啊 幹一架啊
好吧 在哪
所以 我問你在哪啊 說啊
現在 OK 你在那等著
你要去哪
要去打架嗎
我一會就回來
不要去
我不是說 你不要理他們了嗎
你先學會你的
我馬上就回來
不要去 你要是去
我就再也不幫你補課了
一會就好了
你要是 不愛在我們家學習
那你就回家
我馬上就過去
很好 那麼現在就結束了 你知道吧
您很累吧
真的很對不起啊
反正 我也是去運動的
這樣 就當是登山了
那也
怎麼了
我的胸針掉了 等一下
被東西扎到了
我看看 被什麼扎到了
那是什麼
那是不是蛇啊
這12月份的 都在冬眠呢
昨天新聞裏說 最近有蛇出沒
真的嗎
但是 今天這麼冷
這個 好像真的是被蛇咬的啊
等一下
一般被蛇咬的話
就會兩個牙印 這樣
怎麼辦啊 好像真的是蛇
萬一是毒蛇 可怎麼辦啊
不會吧 這樣吧
好像真的是毒蛇
好暈
這是不是 毒在體內擴散了啊
什麼
好睏 好像擴散了
不要睡 醒醒啊
醒醒啊 朴老師
朴老師
不可以睡的
你有在聽我說話吧
是
馬上就下去了
撐住啊 朴老師
你有在聽我說話吧
朴老師 朴老師
醒醒啊 醒醒啊
能聽見我說話嗎
聽不見我說話嗎
不可以
朴河善 睜開眼啊
朴河善
你怎麼可以 就這麼死了啊
不要死 不要死
我的心 你還不知道
你這麼死了
你這麼死了 我要怎麼辦啊
我是那麼的喜歡你
你怎麼可以 就這麼死去
我不會讓你死的
就算抽光我的血
我也要你活下去
我來了
在這裏 好嗎
在房間裏嗎
你怎麼了
我說過了吧
你要是去打架 我就不再給你補課了
我沒打架
走到半路 回來了
說謊
是真的
開門啊 快點
金智媛
怎麼了
都閃開
醫生 快來救人
快 快啊
您說什麼 不是毒蛇
雖然是被蛇咬到了
是被無毒的蛇咬到的
怎麼會 那為什麼會昏迷
為什麼會昏迷啊
幹嘛大喊大叫的啊
不是因為毒昏過去的
而是因為腦震蕩 昏過去的
腦震蕩
您不用送我進來的
現在好點了嗎
是啊 也不是毒蛇
可能是 因為玩了一整夜
所以意識模糊
我自己認為 是被毒蛇咬造成的
先什麼都不要想
好好睡一覺吧
肯定嚇壞了
是 尹老師也趕快回去休息吧
因為我 都辛苦一整天了
真的對不起
對不起什麼
那麼 您休息吧
是 請慢走
我的心 你還不知道
你這麼死的話
你這麼死了 我要怎麼辦
不記得了嗎
肯定不記得了
是的 當時都昏過去了
想起來了
那麼 剛才尹老師
我想起昨天的事了
什麼
我都要睡著了
突然想起了 在山上的事情
什麼
昨天 尹老師揹著我跑
醒醒啊 朴老師 不要睡
你有在聽我說話吧
我的頭 被狠狠的撞在樹上
您不記得嗎
是嗎
我光顧著跑了 不知道啊
所以 才暈過去的吧
是
之後 沒想起什麼嗎
沒有啊 都暈過去了
怎麼想啊
怎麼了
嗯 沒有 就是問問
這裏都腫起來了 你摸摸
對不起 因為我都腫起來了
真的覺得對不起的話
尹老師 也挨我一下嘍
什麼
嗯 雖然您揹著我跑 很辛苦
但是 我想想
是因為您 讓我狠狠的撞到了大樹
才暈過去的
被我打一下的話
也許 會減少您的負罪感
好吧
那麼 您就打我吧
那麼 我就失禮了
不管怎麼說 謝謝您了
那麼 您休息吧
我們學習吧
我真的沒有去打架
你不相信我的話嗎 是真的
那你看看吧
是因為我沒出去
那個小子給我發的簡訊
我被挑釁了
還是半路回來了 你知道為什麼嗎
我想跟你一起學習
你怎麼不出來 撒尿了嗎 膽小鬼
我就那麼可怕嗎
姐姐要喝咖啡嗎
不了 我要午睡了
太累了
好的
又想起來了
那時候 尹老師明明
我又想起來了
什麼
在山上 腦袋撞到了大樹以後的事
我想起來了
之後的什麼事
醒醒啊 朴老師
不要睡啊 你有在聽我說話吧
醒醒啊 醒醒
能聽見我說話嗎
聽不見我說話嗎
不可以 朴河善 睜開眼
朴河善
你那麼喊著我 跟我說非敬語了吧
我都想起來了
我那時候 真的以為朴老師死了
之後 就不記得了嗎
之後 好像真的完全暈過去了
是這樣啊
不管怎麼說
跟你說非敬語 對不起了
我真的嚇壞了
真的那麼抱歉的話
我能跟您 說一句非敬語嗎
什麼
我覺得那樣 尹老師會少一些抱歉
嗯 好的
那麼 我就說一次
哎 尹志錫
那麼 我走了
要不要學點習啊
學點也行
什麼啊
幹嘛學朱老師說話
一點都不像
哪裏不像了
我也會的
內相一直讓我搓死皮
出了一點點血
像嗎
喂 你這死丫頭
喂 臭小子
你這死丫頭
臭小子
死丫頭
要是她 一點一點都想起來了
你要怎麼辦啊
我也不知道啊
我還想 要是真的她都想起來了
乾脆趁著她都想起來
直接的 痛快的都表白好了
醒醒啊 朴老師
醒醒啊 醒醒
能聽見我說話嗎
聽不見我說話嗎
不可以 朴河善 睜開眼
朴河善
要去哪
求你睜開眼睛
你要是死了 可怎麼辦
沒錯 尹老師哭了
不要死 求你了
不要死
他好像又說了什麼
難道不是嗎