-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第064集=-
怎麼每次考試成績 都刷刷進步啊
哪有刷刷啊
我都三年級了
那種程度 就是一般般啦
還謙虛咧
在全校進步30名 真的很厲害的
安鐘碩
哎呦 我的兒子 這麼一直成績上升
真是太好了
你真的好厲害啊
真是太誇張了吧
那些吊車尾的互相之間
成績上升個二三十名 是很正常的
那麼容易的話
你怎麼老是成績後退
我跟傻瓜 不一樣啊
你別說了
對了 兒子是當然的了
我們是不是也應該
跟智媛同學 道個謝啊
不知道也就算了
既然知道了 還無動於衷
就有點說不過去了
你說的也是
應該買點東西 意思意思啊
弄那些幹什麼啊 算了吧
那也不能 什麼都不做
我拿點什麼過去啊
您來了
您辛苦了
外面很冷吧
今天真的很冷啊
幸虧有護士們 給我買的手套
我一點都不覺得冷
是的
那真的是羊皮的
是這樣啊 我就說呢
嚐嚐橘子吧 非常甜的
謝謝
真的好甜啊
您怎麼了
沒什麼
白珍熙小姐
你在想什麼 那麼出神啊
沒想什麼
珍熙小姐 你知道嗎
什麼啊
吃橘子的時候
把眼睛和鼻子摀上
當成巧克力吃的時候
真的是巧克力的味道
怎麼會啊
您又想騙我玩啊
不是想騙你玩
就是想告訴你
人們判斷事物的時候
百分之九十 都是靠視覺和味覺的
不相信的話 就試試啊
來
把眼睛和鼻子摀上 啊 試試
快點
什麼啊
好
把它想成巧克力來咀嚼
橘子怎麼會有巧克力的味道
真的像巧克力吧
真的呢 味道
還有在嘴裏 化掉的感覺
什麼嘛
真是巧克力啊
我看珍熙小姐 無精打采的
給你塊巧克力 讓你加油
加油
什麼啊 天天的就對我這樣
你期末成績 是怎麼回事
雖然 分數會有降低的時候
但是你從來 都沒有掉下全校第一啊
也是會有這種情況的
你這孩子 說的什麼話
怎麼會有這種情況呢
你都高三了
沒什麼大不了的
我這次考試的時候 狀態不好
狀態怎麼了
身體哪裏不舒服嗎
不是那樣子的
知道了
下次考試 我會好好考的
讓姐姐眼前一亮的
行了吧
所以 你想給錢嗎
我感覺 是應該那麼做
我聽她們說話的意思
因為智媛成績下降了
以後朴老師
也許不會願意鐘碩再去了
搞不好她以後
會專注於 提高自己的成績
就算是給點錢
也讓她 帶帶鐘碩吧
給多少好呢
就給大學生家教
一般費用的一半 怎麼樣
什麼一半啊
又不是我們求她的
是她自願的
就當作 長輩給她的零用錢
給一半的一半 怎麼樣啊
一半的一半
那麼 要給多少才行啊
我們趕快算算
她是能 上首爾大的那種水準嗎
從來都考全校第一 差不多吧
那麼就按照 明星大學學生的標準
給她四分之一 就行了
一般 每週是講幾個小時啊
一次是兩個小時
多的時候 一週能講個兩三次
就當 每週兩天吧
每週四個小時
一個月 就是16小時呢
大概能有個兩個月吧
16乘以2 32小時
你問問現在家教 都怎麼個價錢
算算看
知道了
這是什麼
你這段時間 輔導鐘碩功課辛苦了
這是我們的一點心意
以後 也多多拜託你了
所以 您這是給我錢嗎
雖然這段時間 你的辛苦
用錢來換算 有點那個
我們用合理的標準 來算了算
大概是16萬8千5百塊左右
我們在信封裏 裝了17萬
不用了
我不是想要錢的
我就是想幫幫前輩
那是當然的了
但是我們這邊 太過意不去了
你就當 長輩給你的零用錢
收著吧
對呀 對呀
哎 我收了這個 真的會很有負擔的
也不是定好時間的
而且 也都是隨意性的
這樣的話
我不就真的 成為正式的家教了嗎
沒關係的
你就收著吧
不行 我不行
你就收下吧
對呀
那麼乾脆這次 就當作
把前輩送到補習班好了
下次考試 前輩再進步的話
那個時候 再給我買好吃的
嗯
所以 我想去退貨
你要跟我一起去嗎
大概幾點
那我下班以後 給你打電話
尹護士 你為什麼放那個咖啡啊
你看看我
對身體很好的
是功能維他命C咖啡
哎 太疏忽了
等一下
那個給我喝 行嗎
喝杯咖啡 再工作吧
我剛好 想喝咖啡呢
你怎麼一下子 就猜到我的心了呢
我就感覺 您想喝了
早上耍我玩 很爽吧
你也嚐嚐我的厲害吧
謝謝了
對了 珍熙小姐
我看那個患者名單上
還有人 沒有身份證號碼啊
啊 對了
我忘了重新確定一遍了
對不起
沒關係的
也有那種可能的
唱什麼歌
別唱了 快喝吧 乾杯
怎麼了
我怎麼了
你幹嘛盯著杯子看啊
你在咖啡裏 下藥了嗎
沒有啦
什麼啊 沒有啦
我是開玩笑的
但是 你怎麼那麼緊張
是不是 真下藥了啊
哪有啊 什麼啊
你要是不相信的話
我喝給你看啊
好啊
什麼
好啊 怎麼了
你真下藥了啊
什麼 哪有啊
好好喝啊
您怎麼了
沒什麼
怎麼了
牙疼嗎
是啊
那趕快去牙醫啊
我前不久 剛拔了一顆智齒
要不 我幫您預約那裏啊
不了 以後再說吧
現在您不是很疼嗎
沒關係 不用擔心
你可不是我的對手
這話該誰說啊
你們去哪
我們出去一下
怎麼不補課 出去啊
金智媛有事
今天不能補課了
有事不能上課了嗎
是什麼事啊
那我怎麼知道
我先出去了
你要在補課期間 給獎品嗎
她沒收我們的東西
所以 就不那麼的有誠意了
就算她不收錢
也應該用點別的東西 栓住她
那樣 她才會產生責任感
努力的教啊
是嗎
當然了
我們這邊 都已經當做
把孩子 送到補習班了
她這樣一會教 一會不教的
能學什麼習啊
鐘碩現在正處於上升期
不管用什麼手段 都要穩定下來
但是 她錢都不收
獎品會收嗎
她說 鐘碩成績上升的話
要我們給買好吃的
小恩惠應該就可以
只有這樣 她才會有責任感
好好地教鐘碩學習啊
那麼 給什麼好呢
你看這樣怎麼樣
給東西 不是直接給
分階段的 一點一點給
分階段
大概分四個階段
上升80% 70% 50% 20%
想法不錯
那麼上升到80% 用什麼好啊
上次是第45萬名
80%的話
是繼續保持啊
對呀 80%只是繼續保持
給一隻炸雞 怎麼樣
一隻炸雞
有點拿不出手啊
我們的目的 是誘發她的責任心啊
繼續保持 就是這種程度
如果加快速度的話
我們的獎品 會跟著變好的
行啊
那麼上升到70% 用什麼好呢
送個金戒指 怎麼樣啊
金戒指
那樣的話
就是我們想給的錢的 一半左右
要是她努力的教課的話
也值得啊
嗯 行
那麼上升到50% 給什麼好
說實話 這個幾乎沒有達到的可能性
所以 我們放點好的吧
什麼好東西
歐洲旅行券 怎麼樣
歐洲旅行券
這樣子的放上去
雖然沒有達到的可能性
但是 也能激發她一下啊
而且看起來 我們也不是那麼小氣的人
行
那麼 最後上升到20%呢
這個 真的是無法達到的目標了
我們放個 特別好的吧
不但能激發她的鬥志
而且看起來 還非常的優雅
小汽車 怎麼樣
小汽車 是不是太瞎了啊
怎麼了啊
反正 也是不可能達到的了
萬一 真的有那種奇蹟發生的話
我太高興了
豁出去 就給她買了
好吧
反正 也是不可能達到的
趕快去牙醫看看吧
知道了
你是來看我的嗎
不是的 我是來送香油的
那麼我們明天見
是
您為什麼笑啊
有什麼好事嗎
我看起來 像是高興地笑嗎
我這是 無可奈何的笑啊
因為我的哥哥
尹醫生怎麼了
身為一個醫生
牙疼到連茶都喝不了了
還是不敢去牙醫
真的嗎
我早上就說 給他預約牙醫了
他說不用
那他為什麼不去牙醫啊
小時候 去看牙醫的時候
醫生失誤 傷到過他的舌頭
所以 一般不去牙醫
現在在我看來 是因為害怕不敢去
他還一直否認
哦 我的天啊
這是什麼啊 真是的
怎麼了啊
智媛這段時間 多辛苦啊
什麼獎勵都沒有 我太過意不去了
這次按照鐘碩成績 上升的程度
我們也考慮好久 才做的呢
是啊
也不要太當真
就當為了找點樂趣吧
雖然獎品不是目的
但是有了動力 不是更好嗎
真是讓人頭疼啊
那麼 真的要是上升到20%
真的會給小汽車嗎
當然了
像話嗎
我們家哪有錢
你這傻子
你絕對不可能上升到20%的 好不好
但是 這也太打擊人了
對我 連個小摩托車都不買
你別吵吵
不要覺得不可能
好好努力一把
就算達不到20%
別的獎品 不也挺好嗎
算了吧 真是不像話
這樣的話 成績上升了
我什麼好處都沒有
就只給她好處嗎
要是能拿到車的話
我是未成年人
前輩你來開 不就得了嗎
什麼
你真是有鬥志了啊
不錯吧
什麼啊 不像話
真的激發了呢
那就挑戰看看吧
什麼
哦 我的天啊
對呀 試試啊
智媛都說可以了
你怎麼回事
首先 要接受測試
先放到診療室 就可以了
是
是新來的醫療儀器啊
是心臟測試儀
醫生 這是您拜託我的資料
謝謝了
放這裏吧
是
您親自檢測機器嗎
是啊
機器是最新款
各種功能很多的
這樣的話
心跳數會單獨出來
我在正常範圍內呢
是啊
對了 醫生
是
你去牙醫了嗎 牙醫
什麼
還沒有
那麼 我現在給您預約
我說的那個牙醫吧
不用了
以後再說 以後再說
那句話真的沒有錯啊
什麼
您害怕去牙醫
哪有啊
明明就是害怕啊
怎麼了啊
真是無法相信啊
我的天
醫生害怕去牙醫
不是的 這是哪裏的話
我們好好來吧
你真想要獎品啊
嗯 突然間有了想要的慾望
為了得到小汽車 多多拜託了
啊 是 你以為我會這麼說嗎
就算是 為了不讓你得到獎品
我也要把它考砸
隨你的便吧
趕快翻開書
對於現在或者將來的 強烈的意識
或者是 無法達到的假設
就用假設性未來式
試圖的一種
看一下
你要進去幹什麼
我進去不說話 光看
鐘碩也得有我在旁邊看著
才會好好學習
你還把自己當回事了 給我過來
解一下這個
這個語法
這個語法在17-19世紀的時候
演變成現在這個樣子的
OK
回家以後 不要直接睡覺
一定要複習
知道了吧
不要 我要睡覺
-=不久以後=-
請進
請在這個資料上 簽個字
健康報告書嗎
是的
對了
我給您預約了 下午兩點的牙醫
為什麼預約牙醫
怎麼都不跟我說一聲
大嬸要我那麼做的
您就去看牙醫吧
看看您的臉啊
都腫起來了
像什麼樣子啊
我今天有點忙
我都知道 您今天沒有治療
會很早回家
跟我一起去吧
知道了吧
這次 您要是不去的話
我會傳遍整個保健所的
尹繼相先生
是
請進吧
請躺這裏
您好 請放鬆
來 我看看 張開嘴 啊
那個我
哎呦 這個蛀牙好嚴重啊
這個 應該相當疼啊
等一下
水鑽
其實 我也是外科醫生
啊 是 怎麼了
但是 我現在有點事
下次吧 對不起
患者
怎麼這麼快就出來了
尹醫生
治療結束了嗎
沒有 說是有急事
醫生
您現在 在幹什麼啊
趕快回去啊
那個 那個
哪有都到這了
還不接受治療的人啊
快走吧
等一下 等一下
怎麼了
我說實話
實際上 我有牙醫恐懼症
實在是 不能接受治療啊
我也聽說了
那個時候你還小
現在 你都多大了啊
再說 你還是個醫生
這算什麼嘛
這不是 大人和醫生的問題
我就是害怕 沒有理由的
這是潛意識裏的
跟理性沒有關係
求你去吧
我來負責 快走吧
哎 真是的
珍熙小姐 你這是幹什麼
快走吧 快走吧
下次吧 下次
鐘碩的成績單 出來了
36萬7千名
哎呀 考的這麼好
安鐘碩 很厲害嘛
就是啊
看看我的兒子啊
真是太爭氣了
62萬名到36萬名
是多少百分比啊
49%
那麼 金智媛要去歐洲旅行了啊
抓到寶了啊
50% 是歐洲旅行嗎
不是40%嗎
是50%沒錯
你們真的要送我去嗎
當然了
都說好了
說到就要做到啊
你要去幾天幾夜啊
不用了
我就是說說而已
沒錯啊
別當真啊
什麼啊
都說好了
你要去幾天幾夜
歐洲旅行 起碼也得10天以上啊
你喜歡跟團 還是自助旅行啊
不用了
就給我買點好吃的吧
不可以 既然都說了
我們現在去旅行社吧
好 走吧
一起去吧
算了吧
我現在 要去見朋友呢
那麼你見完朋友 來旅行社吧
我們先去
沒錯 你事情處理完也來旅行社
穿衣服吧
好 你也穿衣服啊
怎麼樣
來兒童醫院的牙醫
一點都不害怕了吧
尹繼相小朋 先生
請進吧
好好治療 再出來
不要再逃跑了
怎麼了
又想跑嗎
真的害怕的話
我陪您一塊進去吧
我要開始治療了
把嘴再張大一點
來 啊 啊
哎呦 很疼吧 馬上就好
稍微的忍一忍
沖水
再來一次 再來一次
馬上就好了
所以說
要告訴我 到底具體要什麼商品啊
要不 用這個啊
嗯 隨便吧
但是 是不是有點那個啊
那個 是哪個啊
大叔大嬸 別買了
我真的不去
不行啊 我們都說好了
都說好了 應該去啊
不了 我真的沒關係
你怎麼回事
應該去啊
我真的不去的
不要啊
那就用剛才那個吧
給我們那個吧
那個多少錢
不了
哎 你幹什麼
就用剛才那個
真的給我買點好吃的 就可以了
你這孩子
怎麼力氣這麼大
就是說啊
我們是因為 鐘碩成績上升了
心情好啊
以後再說吧
你這孩子
力氣真大
回家吧 回家吧
幹什麼啊
給智媛 買旅行券了嗎
買什麼買 你看看這孩子
推我們推得
你怎麼回事啊 都說好的
我真的沒關係的
快進去休息吧
你這孩子 真是固執啊
以後再說吧 以後再說
別這麼大力氣啊
-=下集預告=-
哦 我的天啊 李泰名跟女朋友分手了
我喜歡的李泰名 跟女朋友分手了
所以 我要追他
你的電話號碼
我從第一天 就記在心裏了
我有男朋友了
我陷入了 命中註定的愛情啊
果然是感覺好啊
人心眼睛 也看不到
說話才能傳達啊
喜歡還不說
錯過那個人的話
以後 多後悔啊
朴老師 不要鬱悶
跟我去轉換心情吧
去看音樂會 吃好吃的
OK