-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第042集=-
語法講完了
我們來翻譯一下這句話
I must finish this homework by tomorrow
(我必須在明天之前做完家庭作業)
我 finish
這個homework 到tomorrow為止
嗯 你說什麼呢
沒有一個難的單字啊
就是說 我 finish
Finish 魚(魚應為fish)
錯 想出來再告訴我
我先睡會
找死啊
Finish 好熟悉 啊 完成
我明天之前 要完成這個作業
沒錯吧
一點意思都沒有 別玩了
你幹什麼呢
哎 真會演啊
你乾脆去當演員好了
啊 身材不好不行吧
我身材怎麼了
智媛最近 嗜睡症變得很嚴重
到了考試的時候 格外嚴重
睡眠也不足
暫時先看看她的狀態
必要的話
應該用藥物治療了
河善小姐
您在她身邊 多多的觀察吧
應該的
我真希望 她現在就停止騎小摩托車
我就擔心 她騎著騎著睡著了
我也最擔心那一點
也不聽我的話
還跟我頂嘴
醫生您能不能 狠狠地訓她一頓啊
雖然有狠訓一頓的方法
但是 並不是一個好的方法啊
智媛同學是個 主見很強的孩子
那要怎麼辦啊
那就藏起來吧
哎 您又在開玩笑了
我不是開玩笑
我們把她的小摩托車鑰匙 藏起來吧
就貼這裏嗎
什麼啊
是我啊 承允
嚇死我了
你這小子
從哪搞來的啊
我買的
我覺得叔叔你穿的話 會很方便
啊 蜘蛛俠
我也要戴面具
我幹嘛穿那個啊
大叔每天出去 都扮成老奶奶
多麻煩啊
就穿這一件 多簡單啊
債主們 絕對認不出來的
你這想法 可真是的
那樣不是更顯眼
但是我穿那個 會合適嗎
我回來了
回來了
你回來了
哦 大叔
我有話想要問他
所以讓他來的
你快去洗洗吧
我們吃水果
哦 等一下
就在那裏了
快點拿走吧
對了 大叔
您在哪裏啊
快
在這裏幹什麼呢
媽呀
為什麼 拿我的小摩托車鑰匙
因為 我認為你以後
真的不能再騎小摩托車了
不 絕對不可以騎了
又是那種話啊
我都說了 我會小心的
把鑰匙給我吧
對不起 我這次不能幫你
大叔 給我吧
對不起
真是的
不行
你不能騎小摩托車了
別這樣啊
快給我
沒辦法了
除非你打倒我
別開玩笑了 給我吧
我不是開玩笑
哎呦 真的吃掉了
大概要明天 才能出來
這可怎麼辦啊
把鑰匙給我吧
啊 真是的
我給忘了
上完廁所 直接沖下去了
什麼
我就說 上廁所的時候
什麼東西噹噹一聲
原來是鑰匙啊
對不起
我先去上班了
大叔
啊 怎麼打不開啊
蜘蛛俠 蜘蛛俠
什麼啊
爸爸 你真的穿了這個衣服啊
當然了
看樣子 你是打不開蓋子了啊
我來幫你好了
怎麼樣 帥嗎
太帥了
來曬被子了
又有人 需要我的幫助了
蜘蛛俠 蜘蛛俠
我是蜘蛛俠
啊 嚇我一跳
你幹嘛穿它啊
多有意思啊
我來曬被子好了
要曬到陽臺上
OK 我來送它過去好了
蜘蛛俠 蜘蛛俠
還說 承允奇怪呢
你們倆 精神年齡完全相同
蜘蛛俠 蜘蛛俠
哦 救命啊
這傢伙幹什麼呢
你去哪 老公
放開我
你是什麼東西
怎麼回事啊
救救我吧
老公 小心啊
謝謝您 謝謝您
真是瘋了
傷到該怎麼辦啊
差點死掉了
那裏 有那麼多人呢
你衝出去 裝什麼好漢
就是說啊
是因為這件衣服嗎
我是 幫助別人的蜘蛛俠
今天就到這裏
作業不完成的話
要打手心哦 前輩
你越來越過份了啊
你騎摩托車來的吧
載我一程吧
鑰匙被搶走了
鑰匙 被誰 朴老師嗎
是被姐姐和大叔 一起搶走的
不知道現在 在誰那呢
大叔的話 我舅舅嗎
嗯
我把姐姐的房間 都找過了
藏在哪裏呢
明知道 你會在家裏找
怎麼會藏在家裏
哎 那現在 沒有摩托車騎了啊
明天還要用車
一定要找回鑰匙
前輩 你能不能幫我 找回鑰匙啊
我憑什麼
天下哪有白吃的午餐啊
你得交補習費啊
你要是幫我找回鑰匙
我就不收你學費了
找回鑰匙 就行了嗎
好像沒在朴老師的桌子上
好好找找
有人來了
來這邊
前輩 你嚇到了吧
以為被發現了
嚇什麼
看樣子 沒在這裏啊
那麼
要是在舅舅那裏的話
應該在保健所吧
可是 我們要怎麼去那裏啊
大不了翻牆吧
我聽說是蜘蛛俠
救人於危難 卻又不留姓名
這說的 是電影裏的英雄
但現實中的這位蜘蛛俠 救人不留姓名
已經成為 社區裏的話題了
到底是怎麼回事呢
請看前方記者 發回的報導
匪徒正在強制把一個20歲的女性
往車裏拽
就在那個時候
一個身穿蜘蛛俠服裝的人 衝出來
救了人之後 跑掉了
說的是老公你啊
那是爸爸嗎
大哥
犯人已經被拘捕
敘述了當時的事情
這個蜘蛛俠救了人之後 迅速的跑掉了
這位無名英雄的出現
不得不讓人震撼
那個蜘蛛俠
真的是大哥你嗎
沒錯啊
白天的時候 他衝出去救人了
說是個凶神惡煞呢
你真的差點死了
我的天啊
大哥你真的做了 了不起的事啊
哇 蜘蛛俠搜索第一位呢
新聞報導 也好多啊
看看
說什麼了
真正的超級英雄
好樣的
真的像是從電影裏 跳出來的英雄啊
人們都說 爸爸是英雄啊 英雄
英雄
舅舅睡著了
你來吧
保健所也沒有
這間房間裏 要是沒有的話
我就真幫不了你了
知道了
怎麼了
沒有啦
大叔他 笑著睡覺
別鬧了
趕快找吧
是
你要是給他吵醒了
我可就走了
不是啊 這個
啊 這個怎麼拿下來啊
使勁一拽 不行嗎
好像不行哎
應該可以的
喂 你
是不是我太沒力氣了
前輩 你拽一下試試
不行啊
你快點
這位無名英雄的出現
不得不讓人震撼
人們都說爸爸是英雄啊 英雄
蜘蛛俠 蜘蛛俠
強盜啊 強盜
強盜 強盜啊 強盜
蜘蛛俠
你是誰 不想受傷的話 趕快給我讓開
倒是你 趕快放棄反抗吧
你可真是
快點聯繫警察
謝謝您
您是哪位啊
我只是個幫助您的人
蜘蛛俠又一次的出現了
人們都震驚了
昨天淩晨 一家便利店遭到搶劫
抓住強盜的 正是蜘蛛俠
哇 真的有蜘蛛俠嗎
哇 太帥了
可是 那個蜘蛛俠的體型
看起來 好眼熟
強盜從這裏 一下子掏出了槍
蜘蛛俠 這樣一下子
槍就被吸到 蜘蛛俠的手裏了
就像魔法一樣
蜘蛛俠 刷刷幾下子
強盜就倒了
由於無名英雄的出現
大韓民國的冬天 出現了暖流
MBO 吳秀全
哦 前輩
你去哪了
覺得很悶 就出來跑跑
你呢 要出去嗎
多虧了前輩你 幫我找回來
就憑這個
學費就得一筆勾銷了啊
OK
朴老師
怎麼辦啊
我去引開她 你快走
您這是去哪了啊
哦 我去買點牛奶
我可以一口氣 喝光牛奶
表演給您看啊
不了 不了
真的 看好哦
那個 別那樣啊
看見了吧
我都喝光了
鐘碩 看樣子
你是因為能喝牛奶 才長大個子的啊
我還得再去買
謝謝了
我不能喝牛奶的
你淩晨又出去幹什麼
要是受傷了 可怎麼辦
爸爸 爸爸 快看 網上火爆了
大叔 你紅了
看來 還是有正義存在的
蜘蛛俠 最棒了
真的像是 電影裏跑出來的
真的飛了啊
把面具摘掉的話
肯定是個美男
蜘蛛俠大叔 最棒了
請您守護地球
爸爸真的成了英雄了
你可真是行啊
你是怎麼抓住強盜的啊
尹裕善 鐘碩 秀晶
幹什麼啊
現在 我好像什麼都能做到了
從現在開始
忘掉過去的爸爸
爸爸就算是破產了
也會像蜘蛛俠一樣
成為你們帥氣的老爸
我相信大叔
好
從現在開始 就相信我好了
哎 幹嘛啊
總比無精打采的強
好像是趁我睡著了 把鑰匙拿走了
怎麼辦啊
她好像 又騎著摩托車出去了
一直都聯繫不上啊
沒說去哪裏嗎
是啊
最近她的嗜睡症 又嚴重了
要是出事故了 可怎麼是好
嗜睡症
我先去聯繫聯繫她
要是總也聯繫不上
我們就一起出去找吧
你幹什麼呢
啊 怎麼不接電話
金智媛
是個女高中生 騎小摩托車
好像傷的很嚴重啊
是嗎 救護車都來了
也不知道怎麼樣了
就是說啊
您這是去哪了
謝謝了
又要去哪啊
我去見見金部長
去見金部長 幹嘛穿蜘蛛俠的衣服
只是 想給他看看
來 我們來個 蜘蛛俠之吻吧
什麼
快點啊
電影裏不是有那個 蜘蛛俠之吻嗎
我們來一次吧
哎 真是的
快點啊
腰疼死了
知道了 來了
你們幹什麼呢
蜘蛛俠之吻
我問一下
摩托車事故患者
金智媛
那是什麼
為什麼穿成那樣
好奇怪啊
爸爸 加油
那些人 不是債主嗎
什麼
哎 大叔
請把你的假面具摘掉
你 是安內相吧 沒錯吧
爸爸 快跑啊
抓住他
爸爸 快啊
快跑啊 爸爸
抓住他
爸爸怎麼辦啊
你是安內相吧
幹什麼呢
抓住他啊
抓住了
快摘掉他的面具
安內相 終於抓住這小子了
終於抓到了
金智媛
哦 前輩
你 你
你幹什麼呢
我想了一下
我好冤枉
什麼啊
這個鑰匙 是我找到的
要不是我
你無法再騎小摩托車了
所以 小摩托車
最近一段時間 我來騎好了
什麼 哪有你這樣的
有什麼不滿嗎
不滿的話
就去找舅舅評理
你突然的是怎麼了
總之 現在這個小摩托車 歸我管理
你要是有事要騎 就告訴我
什麼
我會載你去的
你怎麼突然
不上車嗎 那我走了
抓緊了
發生了什麼事啊
老公 老公
爸爸 爸爸
爸爸 你可怎麼辦啊
老公
沒關係的
沒什麼的
我很快就回來了
爸爸
爸爸 怎麼回事啊
爸爸不在的時候
你就是家裏的家長了
好好照顧家人
怎麼回事啊
爸爸 你想想辦法啊
請允許我 帶這個吧
愛戴不戴吧
快上車吧
老公
爸爸
不要走啊
請放手 請放手
老公
爸爸
今天在便利店 又發生了一起搶劫事件
職員受了很嚴重的傷
我們需要蜘蛛俠