-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第044集=-
大哥
Good Morning
起的挺早啊
這麼早去哪了
還沒到六點啊
一想到再也不用
看債主們的臉色 就能出去
就想去外面 呼吸新鮮空氣
拿藥水了
會很累的 怎麼不多休息啊
疲倦 疲倦是什麼啊
還就呼吸新鮮空氣
身體充滿了力量
全身好像注入了 新的血液一樣
那也不要太過頭了
怎麼了 大哥
聽說你幫我交代金了
真的 謝謝
沒事
什麼沒事啊
我會很快還你錢的
太陽都曬到屁股了 怎麼都沒人起床啊
來 來
早上到了
來來 起床 起床
來 起來 起來
真是的
我煮了辣白菜湯 嚐嚐
兩個人吃 兩個人死了都不知道的
安內相牌辣白菜湯
大清晨這是幹嘛啊
現在才六點半啊
真睏 真睏
真的好好吃啊 大哥
是吧
多吃點啊
爸爸 你的飯就像山
大早上 怎麼吃那麼多啊
多吃點 趕緊找個活幹啊
我一定會在兩天以內找到工作
大家都期待吧
著什麼急啊
慢慢找吧
我都休息這麼久了
現在我充滿了力量
就那身體
多休息幾天吧
這身體怎麼了
我現在是 多充滿力量啊
要我抬起冰箱嗎
真誇張啊
不信嗎
抬起來嗎
幹嘛啊 又要傷到腰嗎
是嗎
珍熙
珍熙 你明天要不要去東大門
去那買冬天衣服吧
什麼冬天衣服啊
都沒什麼錢啊
怎麼
明天不是發薪水嗎
薪水嗎
我工作才一個月啊
就算不是全部 一些還是會有吧
去了解一下吧
全部財產 就是這個啊
明天發薪水的話 就是最好了
珍熙
給我患者的資料
這裏
那個
聽說明天發薪水啊
是 發薪水
等明天等急了都
領薪水的話 很好啊
是啊
很好吧
真的很好呢
但是
我明天也領薪水嗎
薪水嗎
珍熙 你工作沒到一個月啊
薪水不是給一個月工錢的嗎
珍熙 你當然沒有薪水了
我以為會有
珍熙你沒有薪水 但是有保金
保金嗎
工作半個月的工
明天 珍熙你也會有的
真的嗎 太好了
這裏
還在那樣啊
叫你慢點來了
兩天之內 肯定要找到工作的
你就相信我吧
喂
我想找工作
是 今年40了
年紀大什麼啊
實際看的話 就不會那麼說
真的很想幹活
你就選我吧
現在可以馬上就幹活
不是
沒有經歷 但真的會努力的
雖沒有經歷
但賠上性命 也會努力工作的
喂 喂
鎮定點
在旁邊看得我都喘不上氣啊
幹嘛那麼著急啊
不是著急
就是想快點找點事做
我回來了 回來了
親愛的 我們公主王子回來了
怎麼這麼用力啊
Sorry
安鐘碩
想跟我一起學習嗎
然後
答案是200
為什麼是cabbage
洋白菜要怎麼弄
是先要挖完 然後用刀砍
砍吧
所以 洋白菜是cabbage
遊樂場嗎
我一點錢都沒有啊
我現在是乞丐
我回來了
回來了 大舅子
當然是想去遊樂場了
能去的話 給你們打電話
等一會再通電話吧
爸爸帶你去
比遊樂場更好玩的地方啊
比遊樂場更好玩的
哪啊
內相公園
來 來
什麼是內相公園啊
Welcome To
內相公園
怎麼樣啊
爽吧 好玩吧
這是什麼啊
快放我下來啊
明天珍熙的薪水 也會出來的
會有多少啊
會有多少呢
85萬啊
是一個月的啊
用這個 先還學費的貸款
還有 給河善姐姐的生活費30萬
媽媽的零用10萬
手機5萬
交通費5萬
一共算起來
就只剩15萬啊
我的生活費 最少5萬
也要買化妝品
還有
是第一個月的薪水
要給家裏人 和尹老師買禮物啊
化牧品要以後買了
禮物的話
這樣的話 應該可以吧
真是不夠用啊
不是因為我繞遠吧
不是的
去面試的活 是什麼樣的活
是送傢俱的活
說是年輕人 因為累幹不久
所以 找上年紀的人
大哥的年紀 是不是有點累啊
就算會浪費時間
但找別的工作 會好點吧
沒事 沒事
就算我看起來這樣 全身都是肌肉
沒事嗎 大哥
那傢伙 是怎麼開車的啊
去 跟它
什麼
跟它
就把他幹掉
跟著 跟著
幹嘛呀
那傢伙
真是讓他 再也不能上路
親愛的 你看那
怎麼了
那是什麼啊
說什麼呢
拿下來
不拿下來嗎
你這傢伙
好好開車
姐姐 這個是生活費
生活費
我昨天領到了 第一次的薪水
恭喜啊 姐姐 珍熙
怎麼給這麼多啊
你能領多少啊
這期間 真的很麻煩你啊
還有
薪水不是很多 所以也沒給多少
代替現在能領薪水的
我就按時給你生活費
真是不知道 能不能拿啊
因為你節省 我們也有賺的呢
就拿著吧
怎麼了 咬到舌頭了嗎
不是
從昨天開始 這裏就很疼
是不是有蛀牙啊
那樣嗎
是智齒
因為智齒長出來
就發炎了
要立刻拔出來了
立刻嗎
現在還能忍受呢
什麼不能忍受 要忍受牙疼啊
現在 也應該很疼吧
5萬嗎
什麼 拔牙要5萬啊
上次這邊的智齒 只要一萬塊呢
本來長在那裏的智齒 是更貴的
那是什麼意思啊
你是說你姐夫 不是正常嗎
也沒到什麼不正常
只是多點過份的行為
過份的行為
也是 最近
那人士氣 怎麼那麼高啊
好像是 大哥有比較嚴重的壓力
受壓力 為什麼啊
人若有壓力的話
為了抵抗壓力
會有更多神經細胞 分泌出來
一句話說 大哥現在受的壓力很多
為了贏那個壓力 大哥現在才那麼有勁
也是啊
前天剛從拘留所出來 也是的
那要怎麼樣做啊
好像需要排除壓力
這個怎麼樣
什麼
馬拉松
讓我去這嗎
本來就待在家裏 也缺乏運動
覺得去一趟會好
是啊
去吧
你不是說最近很有勁嗎
要不 去一趟
姿勢行嗎
忍一忍的
因為智齒 把我血汗錢都拿走了
什麼嘛
那我的生活費 就沒有了
怎麼辦啊
要不要減點買禮物的錢
減河善姐姐的禮物費的話 有點不好
智媛是學生 買便宜點的也行吧
外國人 說是不買貴的禮物
減掉朱利安的禮物費
要說的話 尹老師也沒有做什麼的啊
保健所 也是我考上的
給我一本書的那個 是好的
絕對的說的話 是他看的多
是啊
這個程度的話 可以吧
我們加油吧
今天 真是要好好跑啊
大叔
幹嘛啊
你怎麼來這了
聽說大叔你跑馬拉松 跟來的
覺得會很好玩
你也要跑嗎
幹嘛讓腿疼啊
我是要騎著智媛的摩托車 跟著你啊
你也不跑 來這幹嘛
現在開始我們的馬拉松大賽
參賽者 來到出發點吧
準備
大叔 加油
珍熙
行政科的太錫說要結婚
我們要收祝賀的錢 珍熙你也出吧
祝賀的錢嗎
我還不是很了解他啊
那也是以後 要一起工作的同事啊
就表示表示吧
我們是5萬 珍熙你就拿2萬吧
那麼 就那樣吧
給你
幹嘛這麼強悍啊
2萬就這麼沒了
用2萬 是不能過一個月的啊
要再減禮物費嗎
河善姐姐善良 給2萬的也能理解
智媛是房主 也不能不給
朱利安 一個不給也不好
尹老師 一定要給嗎
那時候 要是沒抓作弊的話
我就多賺一個月的了
好好算的話 也沒有做什麼的
好
尹老師就出局了
好了
不要想了
大叔 體力真好啊
滿懷力量的內相
跑著自己面前 沒有重點的路
感覺到了
自己的身體與心靈 變得穩靜
還有
大叔 加油
大叔 這裏是終點啊
這裏是終點
大叔
決定了 要跑到
把所有的都壓下去
什麼
就那麼闖過終點了
為什麼
繼續跑嗎
為什麼繼續跑啊
這裏 你說的資料
謝謝啊
最近很忙吧
事情也很多
沒什麼的
看起來很疲倦啊 吃這個吧
是維生素
沒關係的
只有一個了 就給珍熙你
要跟別的護士 保密啊
天啊
這個衣服 怎麼還在這啊
什麼書啊
繼尚給的吧
沒來這裏的時候
對我來說 最害怕的是
這裏
但是現在更害怕 要出這裏
以後 我能做什麼
為了我愛的家人 能做什麼
妻子 鐘碩
我能重新堂堂正正的 站在秀晶旁邊嗎
老婆 對不起
都不能理解你的心
就讓你辛苦
對不起
鐘碩 秀晶
遇到這樣的爸爸 辛苦你們了
對不起
我也有夢想著 拿第一的時候
就像站在韓玉山上 勝者夢想的成功一樣
但是不幸的 是我站在人生的最低谷
什麼光榮 掌聲都沒有的悲哀
有寂寞的道路
但是 我不會就這麼放棄
我會盡我最後的力量跑完
也只能這樣
雖然很可憐
這是我為了我親愛的家人 能做的
我最後的責任
從現在開始
重新開始
大叔 都來到這裏了
這樣要跑到北韓嗎
現在回去吧
大叔 大叔
爸爸在回家的路上
是嗎
真的
三千元的筆 太不好吧
不是
禮物不是價錢重要 是心意重要
白珍熙
還沒有下班嗎
是 那個
我有東西給你
我嗎
這個
這是什麼
炸彈嗎
什麼
開玩笑的
是什麼啊
禮物嗎
不能說是禮物
現在我的狀況 有點
謝謝啊
很好奇啊
打開看看 行嗎
不不 不不
以後看吧
真的因為什麼都不是
那回去吧
等會 白珍熙
我也有東西給你
手拿出來
什麼
快點
為什麼
這是
是炸彈
什麼
開玩笑的
想了一下
好像還沒有給你就職禮物呢
雖然晚了
恭喜你就職
回去吧
收到紅色錢包禮物的話
會賺很多錢的
以後賺很多錢以後
給我買好吃的吧
我會吃很多的
大叔 坐車吧
這樣會暈倒的
爸爸
老公 加油
爸爸加油
爸爸加油 老公加油
爸爸
加油 爸爸
爸爸 加油加油
爸爸加油
老公 就差一點
加油啊
爸爸加油
大叔
不行了啊
要結束了啊
爸爸 老公
快到了 就差一點 加油啊
快點 加油
爸爸 好棒
爸爸
老公
鐘碩啊
真感動啊
爸爸 爸爸