-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第052集=-
孩子們
上課鐘打了 要幹什麼啊
都坐到自己座位上去
等一下
別玩了
上課了 快點
傻瓜啊 抓啊
你們還不坐到自己座位上去
我可生氣了
我真生氣了
發脾氣了啊
你看看 我說什麼了啊
這幫傢伙
還不快回自己座位上去
你們下節課 是體育吧
都等死吧
我知道 女老師管理孩子們 比較辛苦
但是 連課都上不了了 可怎麼辦啊
對不起
朴老師的問題 就是太溫柔了
老師得有領導風範
才能管住孩子們的啊
喂 您好
是 我也到了啊
我看見您了
您好像喜歡美式咖啡
我主要喝原豆咖啡
最近特別迷上 可那原豆咖啡
那種香味 怎麼形容呢
非常的有個性
是是
炮彈也沒有這種炮彈
長的像是可那咖啡豆
怪不得 喜歡喝那咖啡
就算是 我踩了狗屎吧
您好像 給我發錯簡訊了
什麼
我還有其他的約會 我先走了
那個
今天的晚飯是披薩啊
嗯 你舅舅買回來的 很好吃
多久沒吃到披薩了
我們美麗的秀晶 就那麼喜歡嗎
我們美麗的秀晶
讓別人聽見還以為 秀晶是你的女朋友了
您是那麼覺得的嗎
你穿耳洞了嗎
是啊 非常好看吧
一個男孩子 還穿耳洞
本來穿耳洞 順便想穿鼻洞的
但是覺得一下子穿 會不方便
就只穿了耳洞
什麼
沒有可樂嗎
可樂沒有了嗎
我馬上去買
我跟你一起去
算了 披薩快涼了
我馬上就回來
這孩子 真是越看越
剛才他說的話 你聽見了吧
穿耳洞還不夠 還想穿鼻洞
現在的孩子都那樣
媽媽 你也太老土了
你可不准那樣
他總是在家裏 進進出出的
太讓我不安心了
這是哪的話
承允對我們家裏人 多好啊
也是 雖然有點傻
但是 對我們超級好
對呀
經常幫我們跑腿 孩子很善良啊
我也覺得他挺可愛的
愛撒嬌
而且比看起來 有趣很多
很會看家
見到家裏人 也很有禮貌的打招呼
這孩子不錯的
真是的
你們是只知其一 不知其二
嗯 由美
相什麼親
只是 他不是我喜歡的類型
就提前離開了
死丫頭 眼光那麼高
那麼 你要不要過來我這裏啊
我在咖啡店 開party呢
party
要怎麼給您做呢
做點亮的顏色
把頭髮剪短
或者 乾脆換個髮型吧
我知道了
請稍等
啊 忙死我了
你幫我 負責一下那個客人
她想要做成這樣的
是哪位顧客啊
那邊那個顧客
那個客人
嗯 拜託了
相親對象 那麼不好嗎
哎 相親也就那麼回事嘍
你最近 一直在這麼玩嗎
嗯 偶爾吧
死丫頭 把人叫來
自己跑去瘋了
您跟由美 是朋友嗎
我跟由美 也是朋友
我們聊聊 好嗎
算了 謝謝
啊 頭好暈
死丫頭 玩到連個影子都不見了
有誰會了解我的心情啊
我的心誰會了解
這個女人 一直在絮絮叨叨說什麼呢
什麼 她是女的
天啊 怎麼會
我一直以為她是男人
要不要我給你 做雷鬼髮型啊
你是想要讓我 給你做雷鬼髮型嗎
OK 來吧
你們都是這種髮型啊
媽呀 我的頭髮 這是什麼啊
怎麼會做出這種
對不起
我好像弄錯了
給您做了
旁邊這位客人 要求的髮型了
我明天還要上班
這個樣子 明天可怎麼上班啊
怎麼辦啊 真是的
這可怎麼辦啊
現在幾點了
喂 朴智善
你這頭髮是怎麼了
我頭髮怎麼了
天啊 這是怎麼了
這是怎麼
什麼時候
這是什麼啊
怎麼辦啊 真是的
姐姐 你什麼時候回來的
珍熙啊
什麼啊 你是河善姐姐嗎
是我 沒錯
被我的頭髮嚇到了吧
發生了什麼事
姐姐 你怎麼了
那個
姐姐 你頭髮怎麼了
河善 你就像是地瓜泡菜濃湯
我來了
你怎麼大清早就來了啊
都要出去嗎
要去哪裏玩嗎
要去哪裏啊
可以帶上我嗎
帶上我吧
我們不是去玩啊
我們的姨媽病了
我們去看她
那麼 我呢
傻瓜 哥哥你為什麼去那裏啊
還是看家吧
我回來了以後 給你打電話
我們到時候見
爸爸 我們什麼時候出發
一個小時以後
去好好照顧奶奶
姐姐 那你什麼時候回來
明天還要去飯店
所以明天早上 坐第一班車回來
大嬸和大叔 都要出去嗎
為什麼啊
那個
歡迎光臨 您要做頭髮嗎
是
請來這邊坐
為什麼包著頭啊
因為我的頭髮 現在很奇怪
對不起
確實是挺搞笑的
好像剛做不多久的樣子
實際上 我昨天去別的理髮店做的
理髮師給我搞錯了
我想給我的頭髮 重新做回去
顏色染的很厲害
而且做的是熱燙
今天重新做的話
頭髮搞不好 就會全部焦了
頭髮都焦了
那麼什麼時候 才能重新做啊
怎麼也得一個星期
一個星期
我這種髮型
怎麼可以堅持一個星期啊
朴老師
你的頭髮怎麼
世上 無巧不成書
但是這種偶然的機率 是多少呢
同一學校的兩個女老師
偶然的 做了奇怪的髮型
偶然的 在同一理髮店相遇
很幸運啊
說是一個禮拜才能做
我的眼前 都一片黑暗了
就答應 週一早上給我做了
哪裏幸運了
營養膏 肯定要上很多的
不管怎麼說 也算幸運了
可是 老師您的頭髮
是怎麼 搞成那個樣子的
只是感覺鬱悶 去喝了酒
那你呢 在哪裏被扔炸彈了嗎
怎麼搞的
我也是為了轉換心情
去理髮店換髮型
結果搞成這樣了
大嬸 您回來的好早啊
你怎麼還沒走
自己一個人 在別人的家裏幹什麼呢
我在看家啊
可是大嬸您的臉色 怎麼不好啊
哪裏不舒服嗎
跟你沒關係 離我遠點
哪裏不舒服啊
很不舒服嗎
好奇怪啊
我明明有放在這裏的
您在找什麼
蘆葦根啊
用來在吃不順的時候吃的
蘆葦根
你知道嗎
當然了 我是誰啊
我是 慶州最大中醫院的兒子啊
您去歇著吧 我來拿給您
怎麼也得找到 才能歇著啊
我來找好了
你那樣就能找到嗎
你是狗嗎
這個蘆葦根呢 有辣和刺鼻的味道
我就說 你有點奇怪啊
在這裏了
是這個吧
你怎麼
你真是聞著味道 找到的嗎
我很會聞味道的
我是狗鼻子
時間過得好快啊
天都黑了
就是啊
那個女人好帥啊
都是同一個髮型
人家那麼自信
我們 怎麼就這副德行
像是 用包袱裹著的醬曲
醬曲嗎
我沒聽過那種話
朴老師 我們今天 要不要也玩玩啊
玩
雖然我不知道 你發生了什麼事
但是你不是說 是很鬱悶的事嗎
我也是一樣
雖說是那樣 怎麼玩啊
像那個女人似的 自信的
反正 頭髮都成這樣子了
盡情地玩一次吧
盡情地玩 怎麼玩啊
你長這麼大
做的最超乎尋常的事 是什麼
超乎尋常的事
初中的時候
說謊去圖書室 被發現了
親愛的 你可真是個乖乖女
這樣吧
我們就今天
做個人生最超乎尋常的事吧
怎麼樣
那麼我們試試 好嗎
盡情地玩次
對我們來說 沒什麼不可以的吧
今天 您好像噎的很厲害
指壓也起不了作用
沒事的
很快就好了
但是你在家裏戴著帽子 不熱嗎
雖然有點熱
但是大嬸您不是
不喜歡看到我的耳洞嗎
所以 你才戴帽子來的嗎
吃飯了
大嬸 您怎麼了
胃好痛
送我去醫院
肚子好痛啊
再忍一下下 大嬸
我現在 正在以光速跑呢
大嬸 現在好點了嗎
嗯 好多了
醫生說了
是因為壓力大所導致的
他說打完點滴 馬上就會好了
別擔心了
我給大叔打電話了
但是 他老是不接
我就給他留簡訊了
嗯 做的好
我們家的門 鎖好了嗎
對呀
出來的急 沒鎖門
那你趕快先回家吧
怎麼可以那樣啊
大嬸 您還在這裏躺著呢
我現在沒事了
你快回去 把門鎖上吧
那麼 我以光速回去鎖門
索完後以光速回來
我們這麼做 是對的吧
不是說好了玩的嗎
你怎麼了
玩什麼好呢
不知道啊
我也沒怎麼玩過
姐姐們
來我們夜總會 爽一下啊
朴老師 我們出去吧
不管怎麼說 都到這了
出去多可惜啊
怎麼也得跳了舞 再走啊
我不會跳舞啊
那誰會跳啊
不管了 就亂來吧
盡力玩吧 盡力
盡力玩 盡力玩
朴老師 您跳的好好啊
親愛的 你也是舞池殺手啊
我要不要給您展示一下
真正的 舞池殺手?啊
大叔 你是誰
你是誰
怎麼隨便進別人的家
大叔 你是小偷嗎
找死嗎
小偷
承允啊 你沒事嗎
你放開吧 我抓住他了
姐姐沒事嗎
噎的多嚴重 都去急救室了啊
現在好多了
家裏真的 進了小偷了嗎
我一回來
看見承允跟小偷 正扭打在一起
真的嗎
承允嗎
承允那傢伙 最搞笑的是
一直死咬著小偷的褲子 不放開
在那個情況下 實在是太搞笑了
承允可出大事了
姐姐也是他 揹著跑到醫院的
是嗎
這傢伙 要不要給他個獎啊
就是說啊
他一點用處都沒有
哪有啊
又忠誠 又勤勞
還抓小偷
真是沒有比他 更好的忠狗了
朴老師 今天真的玩得好高興啊
我這樣子
大家都跟著我
我找到了 領導風範的感覺
我今天也是這樣子
那幫傢伙 都被我迷住了
這幫傢伙
朴老師 太性感了
親愛的 你太有型了
天這麼快就亮了
就是啊  就要這麼走了嗎
你沒有什麼 想做的嗎
不清楚啊
我想坐在大街邊上 喝啤酒
坐在大街上
是
坐在大街上 喝著啤酒
嚼著口香糖 吐著口水
口香糖和口水 就算了吧
OK 有什麼不可以的
今天晚上 把想做的都做了
為了我們第一次
也是最後一次做壞事 乾杯
乾杯
所以呢 這首歌的背景就是
一個女人在等待
外出的丈夫回家的時候
把自己的心情 寫成了歌詞
那麼 今天的課就到這裏
謝謝您
下次給我小心了
再在上課時間玩遊戲
我就沒收手機
還有 中午好好吃飯
你們好
支持日常生活的力量
雖然是很短暫的回憶
但是 卻非常的深刻
挺冷的 你怎麼還跟出來了
自己去買菜 多沒意思啊
那是什麼
飛盤 您扔一下啊
你來接嗎
我特別會玩那個
扔一次吧
快點啦
好好接著