-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第027集=-
又沒錢了啊
現在沒有錢這句話 我都說煩了
尹忠信 尹忠信
安內相 出來
這個臭小子
還不快出來
你們這幫人 真是的
你們也太明目張膽了
本來心情就不好
來跟我幹一架吧
都請快出去吧
我弟弟是個可怕的人
吃了這個會好些的
差點出大事
好久都不來了
怎麼突然又來了
以前來過了三四趟
今天是突襲來了 好像
每天都在躲避債主
我真是厭煩了
你幹嘛 踩別人的腳
踩到你了嗎
誰讓你在那坐著的
你還敢走
你 你找死啊
是你先踩我的
我只不過以其人之道 還治其人之身
我什麼時候 那麼用力踩你了
你們倆別吵了
-哥哥踩我腳了
-她踩我腳了
別吵了
你們兩個 本來家裏氣氛就不好
你們還吵架
你去哪
去買菜
萬一要是遇見債主 可怎麼辦
身邊也沒個人
你要是去的話 就去傑利氏吧
傑利氏的奶奶炒年糕 很好吃
我在跟你說話 你也回答我啊
我在跟誰說話啊
不是時候的窮困
不分時間找來的債主
每天的吃喝 都讓我覺得疲倦
他 就在我那無味的生活中
突然地出現了
等一下 等一下
你的麵包掉了
長條麵包
他的模樣就像
掉在沙漠中的星星王子
給你
啊 謝謝您
您笑什麼啊
我只是覺得 我們好有緣份
是嗎
非常感謝您 我可以請您喝杯茶嗎
什麼
就在那個瞬間 刮起了風
也刮起了 我對他的好奇心
好
今天負責打掃衛生的 開始打掃
動作
您辛苦了
你今天 替我打掃衛生吧
你瘋了吧
我憑什麼
這都是因為誰啊
你就幫我啦
你這傢伙 還不放手
你幹什麼
你死定了
別這樣
叫你別這樣
沒事嗎
你幹什麼
你死定了
我要你血債血償
我不是故意的
我正在上行政法課
這是出院以後的第一節課
因為 我在想著河善小姐
所以 精神不能集中
但是 我會努力的
今天晚上 我會去看您
我怕不告訴你 太突然
所以告訴你了
親愛的 你今天要去約會了吧
現在也有了愛人了
嗯
現在你也有愛人了
以後不要參加相親會了
都讓給我吧 我先走了
您辛苦了
那個 朴老師
什麼
那個 您跟那個人 真的
老師 打起來了
什麼
你幹什麼啊 真是的
我要你血債血償
你是不是真瘋了
你們倆幹什麼呢
放開 放開
好疼啊
還敢打架
疼啊 疼啊
也不知道 怎麼突然就起風了
我很喜歡這種天氣
為什麼啊
只是 不像平常
總感覺 心也跟著被動搖了
很冒昧
我能問問您 是做什麼工作的嗎
我啊 我只是做很平凡的工作
為什麼問這個呢
因為你看起來 很不平凡
他笑起來很特別
跟一般男人笑起來 不一樣
用手摀著嘴
呵呵呵呵的笑著 非常的可愛
您看起來 好像是從事藝術工作的
是 我是做音樂的 作曲
啊 我說呢
您喜歡這首歌嗎
是 這是誰的呢
埃迪特菲的
是我最喜歡的歌手
現在的她
也是美麗如法國的薰衣草
那麼 您在巴黎生活嗎
不是的
我的家在韓國
偶爾會去巴黎
他又摀著嘴 呵呵呵的笑著
啊 真是個多情的男人
鐘碩今天回來晚了
是啊
舅舅 救命啊
你才回來啊
我要你血債血償
你真的瘋掉了吧
你們幹什麼啊
為什麼打架啊
他用桌子 打了我這裏
所以我也要 打他一樣的地方
快過來 快過來
你冷靜點
等一下 STOP STOP
秀晶啊 我知道你生氣
但是 就算是生氣
也不能 踢你哥哥這裏啊
為什麼 為什麼不行
男人和女人 在身體構造上不一樣
萬一踢壞了那裏 就出大事了
知道了嗎
出大事了 怎麼了
能怎麼樣啊
那你怎麼還惹我
男人要是傷到了那裏
會有血液循環不順暢的副作用
更嚴重的 還會
不管不管 讓我打一下 快
快 快
你看我說什麼 她瘋了
好了 好了
別打了 上樓吧
你給我等著
我一定要打還給你
哇 秀晶 真不是一般人啊
風停了啊
是啊
謝謝您的咖啡
沒有了
您要往哪邊走啊
這邊
我要往這邊走
那麼 您慢走
等一下
我還有埃迪特菲的唱片
您要跟我一起聽聽嗎
什麼
您不是喜歡她嗎
我的工作室 就在這附近
您要跟我去一起聽聽嗎
是 等一下
喂
你不是去買菜了嗎
怎麼還不回來
你在哪了
還會在哪
現在就在市場了
你買什麼那麼久啊
大家都餓死了
知道了
那個
我突然有了急事
得走了
啊 是嗎
今天謝謝您了
那麼
等一下
這是我的電話
這樣就分手了
我感覺好可惜
什麼時候 想聽音樂了
就聯繫我吧
我做的曲 也想給您聽
為什麼想給我聽呢
沒什麼理由的
呵呵呵的笑了
我知道了
那我走了
我總是在想
要是今天下午跟他走了 會怎麼樣
喜歡嗎
是啊 一點都不陌生
好像在這裏 生活了很久
您不是說 還要給我聽您的歌嗎
啊 您想聽嗎
是 想聽 非常地
怎麼樣 為什麼哭了
因為 曲子實在是太好聽了
我得走了
再見了
我的菜
瘋掉了 我在想什麼呢
我把他的字條 隨著風送走了
媽呀
安秀晶
你大清早的 就裝鬼嗎
嚇死我了
舅舅 我好像是生病了
一點意思都沒有 別開玩笑了
真的病了嗎
哇 這裏好燙
秀晶啊 你醒醒 哥 姐
是感冒了
休息一天就沒事了
別擔心了
天天外套也不穿 亂跑
肯定得感冒啊
那個
那個是誰
鐘碩嗎
我得打那裏
那裏 打
誰呀 她說什麼呢
病了還不安靜下來
舅舅 她現在一動也不能動了吧
我還擔心 她來找我報仇
現在放心多了
你這臭小子 妹妹都病了
怎麼了
我得打他 那裏
秀晶喝粥了嗎
嗯 喝了一點
啊 好餓 給我來點飯
這才幾點 就吃飯啊
還不到11點呢
早上沒吃多少 都餓了
給我來點飯 快
跟大家一起吃吧
你都不想想 我還要收拾兩次飯嗎
你就給我來點吧
擺個飯桌 又不是什麼累活
哪會就累壞你了
那你就吃這個粥吧
我得吃飯啊 怎麼吃粥
你的東西 都買回來了
你用這個 給我煮點泡菜湯吧
下一首歌呢
是留言板上的秋風點的歌
埃迪特菲的 拉比漾的玫瑰
還讓不讓人睡覺啊
怎麼聽歌那麼大聲啊
你也聽聽吧
唱的多好啊
都聽不懂的歌 哪裏好
歌非得聽懂嗎
只是在 享受氣氛而已啊
你都不懂浪漫嗎
什麼浪漫啊
你幹什麼
吵死人了
你怎麼 突然就肉麻上了
你聽這個
就不怕有人說你 附庸風雅嗎
什麼
是我要聽的嗎
只是人家點的歌
我跟著聽 就叫附庸風雅嗎
你這大嬸 又怎麼了
這麼刻薄
在你的眼裏 我就是個
給你做飯的大嬸吧
你當然是大嬸了
難道是大叔嗎
我去睡會 你安靜點
我突然 瘋狂的想念他
在哪裏啊
大嬸 您好
您在找什麼啊
沒有 沒有
是什麼啊 我幫您找
發生了什麼事啊
什麼啊
是誰這麼沒有公德心 把口香糖
啊 真是的
不知道為什麼 起了這麼大的風
我喜歡這種天氣
為什麼呢
只是喜歡 不像平常
總感覺 能動搖我內心的些東西
我 我只是做平凡的工作
您為什麼問這個呢
因為 您看起來很不平常
這是我的電話號碼
這樣就分手了
我感覺好可惜
您什麼時候 想聽音樂了
就聯繫我吧
我也很想 把我的曲子給您聽
哪裏都找不到他
我在祈禱
不要我們的緣份 就此了斷
但是 哪裏都找不到他
今天 秀晶好安靜啊
她踢你那裏了嗎
她得了重感冒 哪裏都動不了
沒力氣都走不動
什麼啊 你幹什麼
你要這樣到什麼時候
啊 好可惜
我一定要 踢到
你幹什麼
好可惜 你給我等著
我一定 一定 會打到的
給
這是什麼
這是蛋蛋保護套
蛋蛋保護套
這不是拳擊選手穿的嗎
不用這個的
你沒看見秀晶嗎
連病了 都在找機會踢你那裏
我看吶
秀晶是一定不會放過你的
所以 你穿好這個吧
尹忠信 尹忠信
安內相出來 安內相
今天被我抓到的
是 社長 沒有了
好像又跑掉了
是啊
真是個 泥鰍一樣的傢伙啊
是 是 是 是
我知道了
我一定會的 是
別擔心了
我們一定會幫助委託人 抓到他的
哎 你也把下面 都好好地看看啊
OK
你們這幫人 真是的
你們怎麼總這樣
非得我報警 讓你們吃點牢飯
才會清醒 是吧
出去 還不出去
出去 出去 還不出去
幹嘛推我啊
秋風格外涼爽的2011年秋天
裕善的愛情夢
比秋風 更加淒涼的驚醒了
太好了 報仇成功
什麼啊 不疼嗎
傷到那裏 應該很疼啊
鐘碩穿了蛋蛋保護套
什麼 穿了什麼
你不管怎麼用力 他都不會疼
你就放棄吧
什麼 怎麼可以這樣啊
要吃泡麵嗎
OK
什麼啊 又穿保護套了
你踢他也不會痛
你就放棄吧
我還不踢了呢
你來了
走吧
你為什麼不穿保護套
算了吧 她也煩了
那也穿著吧
算了 走吧
鐘碩啊
我說過 一定要報仇了吧
我可是 說到做到的安秀晶