-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第018集=-
所以啊 就因為那些雇來的人
我被電視台炒掉
重新成為無業遊民
我真是一想起那件事
血都倒流啊
因為被電視台炒掉 壓力很大
所以最近 夢遊症又變得嚴重了
我是不是話太多了
是 有點多
啊 對不起
我是開玩笑的
但是夢遊症
其實也是一種 挺嚴重的病的
不要壓力太大
試著把心情放平穩
是
那麼 您慢走
哇 是葡萄
治療不是都結束了嗎
治療是結束了
但是上次傷口嚴重 不知道會不會留疤
所以 醫生來給我看看
哇 這都為你著想啊
我還以為 他這人挺木頭的
其實挺細心的
我感覺他超越細心
有點過於親切了
什麼
尹醫生 會不會喜歡你啊
說什麼 怎麼會呢
怎麼了啊 也有可能啊
哪有啊
說實話
又是醫生 長的又帥
哪裏會喜歡我啊
你哪裏差啊
再說 這人心 誰也說不好啊
喂 您好
是 我是白珍熙
真的嗎 是 是 我知道了
姐姐 公司讓我去面試
哇 太好啦
我回來了
嗯 你回來了
你怎麼從那裏回來
我去給白珍熙小姐 治療來著
誰呀
我是承允
快進來
您好 鐘碩在家吧
安鐘碩 I am come
你那 I am come 是什麼啊
哥哥你的名字 叫come嗎
嗨 come
正好你來了 我得跟你說說
我們鐘碩 現在要學習
現在 不是跟你玩的時候
來了啊
嗯
你先上去
哦 對了 我的地方說協會 成立了
哦 是嗎 恭喜啊
地方說協會 是什麼
就是認為 地球是方的
的人們的協會
什麼
他說什麼
認為地球是方的 的人們的協會
噢 我的天啊
這裏是 地方說協會的網站
看這裏的話
證明地球是方的的證據 特別的多啊
呀 就是為了搞笑 瞎說的
不是瞎說的
仔細看 相當的有道理啊
給你們
謝謝
看看這襪子
我都說了 脫了馬上扔洗衣盆裏的
你幹什麼呢
什麼
我問你幹什麼呢
為什麼 要在肚臍上撒鹽
為了沾雞蛋吃
這樣吃更好吃
這孩子 真不正常啊
誰
我是說 承允那孩子
我們第一次見面 我就說了
那孩子 簡直就是這個
是有點那個 也不至於
不是有點 是完全的奇怪啊
你知道剛才 他在屋裏幹什麼嗎
把鹽撒在自己的肚臍上 沾雞蛋吃
連鐘碩也跟他學
把鹽撒到肚臍上
這樣下去 可不行
再這麼下去 鐘碩也會瘋掉的
一定得採取措施啊
你想怎麼辦
還能怎麼辦
把兩個人分開啊
還說什麼 地球是方的
我怎麼能不管啊
本來沒抱希望的
第一關上去了 真的很開心
但我面試 不太行啊
對了 詩恩找工作沒
最近 一直沒有聯繫啊
她放棄找工作了
真的嗎 為什麼
放棄找工作 嫁人去了
嫁人
就是結婚了啊
是個比她大一些的人
告訴她別工作了 在家他養著
比起工作 這樣不是更好嗎
是這樣啊
你沒有什麼 可以嫁的嗎
追你的 有沒有那種能力男啊
要是有能力男追我的話 我也就
尹醫生 會不會是喜歡你啊
當然沒有了
我就希望這 次面試能上了
鐘碩啊 I am I come
鐘碩還沒回來
正好想叫你來
你 過來坐會 跟我聊聊
過來 坐這
怎麼了
坐這
是
我也就不繞圈子 直接跟你說了
沒關係吧
是 是什麼
你以後 別來我家了
你跟鐘碩 也不合適
為什麼 我做錯什麼了嗎
什麼為什麼
我昨天 不是跟你說了嗎
鐘碩現在要學習
你不是鐘碩的朋友嗎
你就為了 朋友的未來著想
以後 不要再來我家了
那都是為了鐘碩好
你在幹什麼
媽媽你幹嘛 這麼跟我的朋友說
怎麼 媽媽 這麼點事都不能做嗎
你要一直這麼下去
當全校倒數第一嗎
你這麼下去 怎麼考大學
倒數第一 怎麼了
我倒數第一 怎麼 是他的錯嗎
你天天 跟這麼個奇怪的孩子
奇怪的孩子 誰 他嗎
那麼 他不奇怪嗎
我看他就是奇怪
說什麼呢 真是
喂 你出來
你 你去哪
我還沒說完呢 你坐下
是
趕快出來
那麼 再見了
我叫你坐下
說什麼呢
喂 安鐘碩
啊 我真是
那麼 首先每個人
用英語做一下自我介紹
白珍熙小姐
是 我的名字叫白珍熙
雖然我現在還沒有畢業
但是我從本科時期 就以挑戰的姿態
我做過很多次的實習
並且有參加 海外項目的經驗
你媽媽沒事嗎
她好像很生氣的樣子
也不是你的錯
別管了
那也有點
我也有不對的
你有什麼
你做錯什麼了
我有點傻
你哪裏傻了
要說傻的話 我更傻
我可是 全校倒數第一
我還得過 全國倒數第一
我比你傻好多倍
這又不是 什麼比賽誰更傻
總之 對不起
別太在意我媽媽的話
都是朋友的
說什麼對不起
朋友之間 是不說對不起的
這次我的預感 真的很好
面試的時候 問了我很多的問題
嗯 關於私人的問題 就問了我三個
-=尹醫生=-
我來電話了
以後再打
喂
啊 是 是
沒有 我現在沒有在家
那你回來了 給我打電話好嗎
我去你那
啊 不用了
還是 我去您那裏吧
我現在 在家門口了
喝果汁
謝謝
你去面試了吧
哦 您怎麼知道的
我會算啊 我是看你穿正裝了
哇 很有眼力啊
是微笑食品吧
哇 我現在 都毛骨悚然了
您是怎麼知道的啊
因為 你還帶著考試牌啊
我叫你來 不為別的
是想給你這個
這個
我們保健所 現在正在招行政人員
要是有想法的話
我想 珍熙小姐也去試試
啊 謝謝 這麼的為我著想
沒有了 這是我應該做的
我聽說你去面試了 怎麼樣啊
嗯 就那樣吧
看來 面試很不錯啊
第一次看見 那個姐姐心情這麼好
看來是 面試的相當的成功啊
這是我應該做的
應該做的
這個 好像超越細心
有點過於親切了吧
尹醫生 會不會是喜歡你啊
要是能嫁個好人
可比找好工作 好多了
沒有什麼合適的人嗎
追你的那種能力男
-=謝謝您關心我=-
-=希望你能成功=-
什麼啊 這麼快
就像在等我簡訊似的
-=如果我能合格 一定請您吃飯=-
啊 愛心的話 是不是太誇張了
這樣的還行
什麼啊 怎麼不回啊
是不是有點那個了
有點害羞了
你非得 跟承允那孩子一塊玩
是不是
你到底怎麼了 他怎麼了
他不是個傻子嗎 傻瓜
吃你的吧
我以後不會讓他 再來我們家的
一個不正常的孩子
哪裏不正常了 哪裏
那麼 他哪裏正常啊
竟然說什麼 地球是方的 這還正常
我看他挺好的
媽媽神經質的 更不正常
什麼 我不正常
你是不是跟他玩多了 也瘋掉了
他不正常 這誰都能看出來
什麼誰都能看出來啊
是個人 都能看出來
要不 我們找專家問問啊
他到底正不正常
我們就好好的問問吧
智錫你不是有個 心理醫生朋友嗎
你去找他做個測試
看看我又沒說錯啦
啊 真是的
你這小子 喊什麼
你媽媽是擔心你
真的應該 好好測試測試的
我聽你們說
那孩子 好像真不正常
我就說了 我是正確的
就測試一次吧
看他到底正不正常
要是能證明他正常
那你們倆就接著玩
我不再說什麼了
啊 真是的
有人在嗎
啊 我還沒洗臉
您來了
哦 還沒去上學呢
現在還在經常做著 社會活動嗎
偶爾吧
您好
我昨天看了一下
疤痕差不多都沒有了
您也不用這麼特意來一趟的
什麼
我們去房間 好嗎
去房間 幹什麼
不是看我屁股嗎
啊 不是的
您好
是
您的雞眼 長在什麼地方
讓我看看 好嗎
啊 沒什麼的 這孩子還跟您說
昨天還跟我說的很嚴重
智媛 她也是關心姐姐啊
過來 我給你看看吧
啊 挺麻煩的 對不起
沒有了 這是我應該做的
什麼啊 對誰都那麼親切
白珍熙小姐
感謝您 投簡歷到我們公司
非常抱歉的通知您
這一次的面試 您沒有通過
鐘碩啊
什麼啊 你怎麼穿校服
我也做了一套
我想跟你上同一個學校 但是不行
我也就為了 緩和一下心情
怎麼樣啊 合適嗎
但是你媽媽今天
叫我去一下你們家啊
算了 你別去了
要給你做什麼測試的
啊 她也跟我說了 行啊
這次我們準確的得到允許
正式的成為朋友
跟你堂堂正正的一起玩
吃飯了四
吃晚飯了
OK
真是的
非得做 這麼奇怪的事嗎
您好
你怎麼穿校服
你又重新上學啦
我也做了一套
因為 我跟鐘碩是朋友啊
朋友之間 穿一樣衣服
友情會更加堅固
太不可思議了
我回來了 大雄 你進來
您好
快請進
所以說 落選了嗎
是 我還覺得面試的不錯
抱很大期望來著
下次去更好的地方 合格就行了
姐姐
是啊 加油
我現在 加油都加累了
我現在還真想 像我朋友那樣
放棄找工作
直接找個人 嫁了算了
沒畢業 無業
像我這樣一無所有 打折賤賣
估計都沒人稀罕
男朋友 我也沒有啊
姐姐你又漂亮 工作也好
只是你不想找
要是想找的話
會有一排的男人呢
什麼啊
我也沒有男朋友的 姐姐
你又漂亮 學習也好
肯定能去好大學 找到好工作
前途無量的 擔心什麼啊
珍熙 加油啊
我做了 給你打氣的大醬湯
你多喝點 加油
謝謝 我吃好了
怎麼說 也得把飯吃完啊
都吃沒了
我都寫完了 這裏
好的 辛苦了
那麼下來 我們做個簡單的畫圖測試
好嗎
畫圖嗎 我不會畫畫的
不會畫也沒有關係
就在這裏 隨便畫點什麼就好
隨便什麼啊
隨便什麼都行
就畫你想到的
是
怎麼樣 看到這裏鴨子的腳了吧
那個不是鴨子 我畫的是小雞
是嗎
小雞的腳 很小吧
這個 表示不是很自重
那孩子不正常吧
小雞的眼睛 像是條魚的尾巴
好奇怪
這個眼睛 沒什麼問題
小雞腳下的青草 你看
表示 心裏很不安
樹木也很奇怪啊
畫的亂七八糟的
這個太陽 畫的這麼大
是不是表示 過度的妄想啊
等一下
我來好好的判斷一下
哎 傻瓜兄弟
這個 我看了一下
自尊感和自我意識 不是很強
認知能力也不足
是吧
但是 是正常的
正常嗎 謝謝您
鐘碩啊 我是正常的
你是不是說 地球是方的啊
你得說說啊
什麼
又怎麼了 哪裏啊
你別吵 你說說看
你不是親口說的嗎 地球是方的
你說地球是方的
是的 沒錯吧 你說過的吧
對吧 說說看
你說 地球是方的 還是圓的
快說說看啊 地球是方的 是不是
你真的認為 地球是方的嗎
地球是
圓的
現在 行了吧
以後 別再說什麼了
做的好
但是 地球是方的啊
朱利安
珍熙 你來參加嫁人面試嗎
進來就行了
-=尹繼相 娶妻面試=-
面試之前
簡單介紹一下 尹繼相先生
姓名 尹繼相
年齡 34歲
職業 醫生
最終學歷 名醫大 醫學系畢業
外貌 非常帥氣
可以說是 結婚的特級新郎人選
好了
那麼 從自我介紹開始吧
白珍熙小姐
是 我是白珍熙 現在在大學休學中
雖然還沒有找到工作
但是我現在 在很努力的參加面試
相信不久以後
學歷一般般 無業
有點債務呢
啊 是 是為了交學費貸的款
也不是什麼閉月羞花的美人
下一位
我是金智媛
我今年18歲
高中二年級在學
學習很不錯呢
上大學的話 想要念什麼專業呢
嗯 正在苦悶是去醫大 還是法大
是 兩個都非常好
下一位
我是朴河善
職業是 身份排行第一的教師
平時我因為 善良溫順的性格
很多人都說 我是最完美媳婦
做菜的手藝 也是非常好的
好 非常好
我也有擅長的
這個嘛 白珍熙小姐 請出去吧
為什麼 我為什麼要出去
那還不知道嗎
除了債務 一無所有
怎麼還會想到跟我結婚
是臉皮厚 還是沒有廉恥啊
出去 馬上
我不出去
本來就因為面試落選 要瘋掉了
因為沒有工作 連結婚都不能嗎
跟我結婚 必須跟我結婚
不許問也不許說 無條件跟我結婚
白珍熙小姐 白珍熙小姐
跟我結婚 跟我結婚
白珍熙小姐
請醒醒 白珍熙小姐
醒過來了嗎
啊 我怎麼
這裏是
放開一下
哎呦 對不起
您好像 夢遊到我們家了
對不起 對不起
看來 最近壓力很大啊
沒關係的
但是 你可以自己回去嗎
要不 我送您回去
不用了 我自己可以的
啊 怎麼搞的 丟死人了
白珍熙小姐
您好
是
晚上沒有受傷嗎
好像是光著腳 穿過地洞的
沒關係的 我本來身體就很健壯的
昨天晚上 真的對不起了
你沒受傷 就好了
可是醫生 你為什麼不結婚啊
什麼
不是 您的條件也好
肯定女人緣很好的
卻還單身
是嗎 我沒什麼女人緣的
哎 醫生這樣的 肯定女人很多的
啊 所以昨天來我們家
找我結婚的嗎
沒有
昨天你的問題 我不回答也行吧
不用的 睡覺的夢話
要是讓您回答呢
那個 我不想 跟珍熙小姐結婚呢
啊 當然了 當然是的
那麼 我先走了
我只是開玩笑的 你知道吧
我也真是無聊 總之 我真的是
小心啊