-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第050集=-
醫生
啊 請進吧
沒關係的
肝炎疫苗的預定行程 出來了
謝謝你
您在想什麼啊
你怎麼知道
我蒙著頭 是在想問題啊
那個 是因為寫著呢
思考中
是啊
但是 這一次我不管怎麼想
都沒想出一個好主意
您有什麼煩心事嗎
預防癡呆的活動
節目我想來個特別的
但是 想不出有什麼好的
每年都是手工 或者畫畫
今年 要不要寫書法呢
來個配對的節目 怎麼樣啊
配對
不是的
對老人家 那算什麼好主意
我是亂說的
剛才珍熙小姐 亂說的那個主意
好像很有趣啊
也就是說 製造情侶的那種節目吧
最近電視上 那種節目很火爆的
不管怎麼說
有了夥伴 一起做各種遊戲
也可以預防癡呆
等一下
啊 這個真是無法顛覆的好啊
既然你提出了idea
那麼 這次的活動
就由你負責 好不好
我嗎
您叫我了
你來了 過來坐
你雖然是我們班的學生
但是 你在二年級班裏上課
我們也不能經常見面
但是你怎麼
一次都不回來自己班啊
對不起
沒什麼對不起的
我叫你來 不是為別的
鐘碩 你在聯考的時候
考一半出來的嗎
聯考的成績表 出來了
我看了一下
你好像是缺考了
你沒有參加完考試 就出來了嗎
那您慢走
記得要按時用藥
珍熙小姐
爺爺 奶奶
不 不 伯父 伯母
珍熙小姐
是
好集中精力啊
上學的時候 是全校第一嗎
不是的
我學習沒有那麼好
我說的是我
全校第一
我開玩笑的
只有一次 沒得全校第一
這個也是 開玩笑的
您有什麼吩咐嗎
那個
我不知道 可不可以拜託您
這麼辛苦的事
是什麼事啊
我想請您喝咖啡
謝謝您
托珍熙的福
我輕鬆了好多
要是有什麼困難
隨時找我幫忙
那麼 等會下班以後
能不能 給我看一下介紹文啊
那個 有點不行
又想說 我是開玩笑的嗎
不是的
下班以後 我有問診
對不起 珍熙小姐
分數比想像 還要低好多啊
算了 考得不錯
不管怎麼說
堅持努力到最後 才是最重要的
辛苦了
叔叔阿姨 好像不知道
他考試考一半出來的事
當然不知道了
我拜託了老師 幫我保密
要是爸爸知道了
我考試考一半出來了
肯定會殺了我
Oh My God
秀晶啊
你真是 良心爛掉了啊
你考試怎麼的啊
爸爸
等一下
你等一下
你給我放手
秀晶啊
你等會跟我聊聊
你怎麼可以那樣
怎麼可以對家人隻字不提
還用了我的房間兩天
你的良心 真的是長毛了啊
你先坐下 我們好好談談
別做夢了
你這傻瓜
我要去告訴爸爸
你聽我說啊
聽你說什麼
你給我閃開
你得讓爸爸 好好教訓一頓
才會清醒
你這傻瓜
沒錯
能夠挨頓揍 就可以解決的話
我也很樂意
我也希望都說出來
痛快挨幾下子 就解決
可是 那樣不行
爸爸他是因為 看到我聯考盡了力
才決定 重新東山再起的
你也知道
爸爸為了再起
每天辛苦的打工
在這種困難的時期
那點信任 都不能夠守住嗎
那樣的話 就太過份了
鐘碩啊
我也非常想在聯考中考好
想竭盡全力
但是 我一個都不會
實在是太痛苦了
我知道了
原來 你這麼辛苦
爸爸也好可憐
哥哥你也好可憐
不是
不至於 到哭的程度吧
別擔心
我真的一輩子 都不會說的
死也會帶到墳墓裏去的
哦 搶劫
醫生
還沒吃飯吧
您今天 不是去訪問治療了嗎
我偷懶回來了
什麼
我開玩笑的
結束的比較早
沒有什麼我能幫上忙的嗎
你是怎麼了啊
也不知道
能不能相信 安秀晶那個傢伙
我感覺可以相信啊
剛才哭成那樣
說是會帶到墳墓的 不是嗎
你是不了解她
她的感情 可是變得很快的
上次 你不也看見了嗎
哭著說 不讓我們欺負金智媛
十分鐘之後 就變了
你也不許欺負金智媛
被我抓到 就死定了
-=9分35秒後=-
智媛 我不會放過你
你也重新入憎恨會
啊 對呀
她本來 就跟六月的天似的善變
最讓人無語的
大概是去年吧
她放假以後 回韓國
有一次 跟家人去了游樂園
我們一起坐吧
爸爸媽媽也不坐
我自己太沒意思了
算了吧 挺嚇人的 別坐了
你陪我一起坐的話
我一輩子都聽你的
哥哥
知道了
果然 我哥哥最好了
以後 我一輩子都聽你的
忠誠
還忠誠呢
以後好好做
什麼啊
我的橡皮筋 斷了嗎
你這傻瓜
頭髮散著坐的時候 多煩人啊
這要怎麼辦啊
什麼啊
10秒之前 還說要忠誠呢
哇 好有趣
哥哥 我一輩子都聽你的
就怪你把我橡皮筋弄斷了
哇 忠誠
啊 我的頭髮
真是的 去死吧
哇 好有趣 忠誠
都怪你
真不是蓋的啊
暫時要在她身邊 嚴密監視啊
不知什麼時候
會爆炸的核彈 說的就是她
題目就是
爺爺奶奶 來幸運的party玩吧
怎麼樣啊
好囉唆
就叫相親會 怎麼樣啊
相親會
好可愛啊
那麼 遊戲做什麼好呢
你畫我猜
一開始 就是深情對視
然後 是比賽吃巧克力棒
最後就是 夥伴之間抱著擠氣球
這就是 情侶遊戲的ABC三階段
怎麼了
沒有啦
我只是覺得 跟珍熙小姐一起工作
真是太好了
什麼
這次的事 也是
現實英求 金英求
還教了我那個
珍熙小姐 來了以後
整個保健所 都充滿了活力
我哪有做什麼
也是 要是仔細說呢
確實也沒做什麼
什麼
我開玩笑的
珍熙小姐 在我的身邊
的很踏實
哥哥 你吃
謝謝
你生病了嗎
什麼啊
我是 要給哥哥吃了以後加油
你怎麼回事
你是不是做了什麼 必須要一輩子
忠誠鐘碩的事啊
是什麼啊
沒有的
好像沒什麼問題
暫時是那樣的 但是不可以掉以輕心
歡迎各位的到來
叔叔阿姨們 一起參加有趣的遊戲
希望你們 都能找到好朋友
是
那麼 從第一個節目開始 好嗎
第一個節目是
自我介紹和深情對視
那個 深情對視是什麼
那個就是 跟對方介紹自己
然後 眼神交換
哎呦 我們不知道那個
就讓 這位漂亮的小姐和醫生
給我們來個示範吧
那麼 我們來示範一次
什麼
就那麼做吧
我們開始了
您好
我是 在保健所工作的尹繼相
我是保健所的白珍熙
深情對視
這樣子 就可以了
那麼現在開始 兩人一組
開始自我介紹 和深情對視
從誰開始呢
我 我
太搞笑了
什麼那麼好笑
那個那個 那個太搞笑了
你怎麼了
我一看見她笑 就不安
笑 怎麼了
她不是看了喜劇 才笑的嗎
雖然是那樣
十幾年來 經歷過的鐘碩
感覺到了 秀晶的笑裏藏刀
下面呢 就是比賽吃巧克力棒了
吃剩的餅乾
最短的一組 就是贏家了
就是說呢
咬著這個
那麼 還像剛才那樣
給我們示範吧
對呀 對呀 給我們做一下示範吧
什麼
那麼 我們先來一次
看好了
這樣子 就可以了
這麼有趣啊
好有趣啊
舅舅 給我點零用錢啦
舅舅
因為你 我都要成乞丐了
都給你了 再也沒有了
對不起啦
sorry sorry sorry
看什麼看
怎麼了
buyng buyng sorry sorry
這是最壞的徵兆了
她的眼神 簡直了
5 4 3 2 1 停
我們的最短 我們贏了
叔叔阿姨 這一關贏了
這樣子
有意思吧
再加油 再加油
你叫我幹什麼
我在打電話呢
我想了一下
從來都沒跟你說過謝謝
什麼啊
總之 謝謝你了
還有
考完試 媽媽還給我做了煎豬排
我最喜歡的
但是 我怎麼都吃不下去
你也知道
我有多喜歡煎豬排
但是 卻實在吃不下去
我不是覺得我怎麼樣
實在是覺得 對不起爸爸媽媽
所以 我聯考中間出來的事
我知道了
我不都說了 給你保密了嗎
我能相信你嗎
相信我吧
那麼 我真的相信你了
今天 真的很不錯
是吧 醫生
是啊
托您的福 活動很成功
叔叔阿姨們 也很喜歡
我去個衛生間
我也去
珍熙小姐 你最辛苦了
哪有啊
尹醫生才最辛苦呢
也對 我最辛苦
我開玩笑的
珍熙小姐
是
我一直想問你
什麼
你喜歡我嗎
為什麼問那個
只是想知道
那個 我也去個衛生間
為什麼問我那個啊
不是啊 不是啊
不可以陷進去
你都吃了多少虧了
清醒啊 清醒
剛才 吃巧克力棒的時候
真的好有趣啊
爺爺們 拿著那個這樣這樣
奶奶們 也歪來歪去
對呀 對呀
大家都好高興啊
珍熙啊 珍熙啊 起來了
珍熙啊 快起來 要上班了
這裏是
姐姐 我昨天是怎麼回來的啊
你昨天 讓尹醫生揹回來的
怎麼喝了那麼多啊
我給你做了豆芽湯
你趕快出來喝吧
被尹醫生揹回來的
我嗎
一點都不記得了
我對尹醫生有話說
剛才 您問我 喜不喜歡您了吧
是
我好像喜歡尹醫生
真的好像喜歡您
我們家裏 來了狗嗎
有狗叫
不是珍熙姐姐的聲音嗎
怎麼回事
怎麼辦 怎麼辦
鐘碩啊 睡得好嗎
不好 因為安秀晶
完全失眠了
怎麼了
昨天 不是加強藥效了嗎
你昨天沒看見嗎
眼淚也沒怎麼掉
這次 肯定不會堅持很久
搞不好 一天就沒有效了
不會吧
哥哥 你大清早怎麼又來了
我還能來幹什麼
來看鐘碩嘍
看看 語氣都不一樣了
要小心啊
你們倆 咬什麼耳朵呢
什麼啊
這是你的筆吧
傻瓜
傻瓜 秀晶 等一下
怎麼了 怎麼了
所以 我不能讓爸爸失望
我為什麼要那樣啊
我每天都在後悔
那天之後 每天都睡不好覺
真的要瘋掉了
知道了
我不說就是了
真的吧
我知道了
安秀晶
你真的不許說啊
知道了
你也趕快下來
別賴在別人房間裏不走
承允啊 下去吧
小心啊
你這傻瓜
你這是 想殺了我嗎
不是 不是的
很好
我要去告訴爸爸
你沒參加聯考的事
爸爸
不可以
最終的加強藥的效果
只維持了8秒鐘
珍熙小姐 你有什麼事嗎
你怎麼無精打采的
沒有啦
您好
您來了
大家昨天 都平安到家了吧
是啊 昨天酒喝得太多了
對了 看看這個
我昨天照的照片
特別有意思
珍熙小姐 你還記得
昨天 你一直抱著衣架嗎
什麼 我嗎
昨天 一直唸唸叨叨的抱著衣架
昨天晚上
珍熙小姐是怎麼了
我喜歡尹醫生
珍熙小姐 好像喝多了
珍熙小姐 好像很喜歡衣架
得照個紀念照片啊
看這裏 1 2 3
這裏的肉 很好吃吧
是
對了 上次我也問了
珍熙小姐
你喜歡我嗎
什麼
尹醫生 您是怎麼回事
為什麼 老是問我那個啊
想讓人出醜嗎
什麼
我只是很好奇
很好奇 只是
我只是很好奇啊
那種漂亮的花
要點餐嗎
我們要兩人份
大嬸 你喜歡那個嗎
是 我喜歡
啊 喜歡啊