-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第053集=-
朴老師 你不下班嗎
嗯 馬上
你在看什麼呢 那麼聚精會神
看什麼車啊
我想打聽一下車的價格
為什麼啊
要買車嗎
有車的話 上下班更方便一些
我在考慮買一輛
車可要打聽好了 才能買
真要買的話
需要考慮的也多
搞不好的話
會被騙的
被騙 買車也會被騙嗎
特別是 像你這種小傻瓜
非常的容易上當
明天見
我的哥哥 有個朋友是賣車的
要不要介紹給你啊
那太好了
不管怎麼說
找個認識的人 比較好吧
那好的
那麼 您有相中的車嗎
是 這個
這款車 不久前被召回不少
汽油里程數 也一般般
為什麼喜歡這輛車
只是覺得漂亮
幸好帶上了我 好重啊
外面那麼冷 就在家待著多好
幹嘛非要跟著我啊
大嬸自己去的話 多無聊啊
總之 你辛苦了
來 吃這個
謝謝您
對了
我忘了在二樓的陽臺上 曬了衣服
這都晚上了
我去給收進來
這孩子 怎麼一整天都跟著你
就是啊 煩死人了
現在就要出去啊
得出去了
早上就約好了
內衣都穿好了吧
對了 你的圍巾也在陽台了
大叔的圍巾 在這裏了
你把大叔的圍巾 都拿來了啊
我還想上去告訴你 給拿下來呢
比狗還好用啊
做的好
哪有
我現在 就這麼多
等回學校找找 應該還會有
真的謝謝了
我們家也有不少
但是 缺少參考書
想買新的
但是 要花不少錢
是啊 我也扔掉不少了
我會再找找 給您的
謝謝了
我沒什麼可給的
算了 沒關係的
這些 也是別人給我的
那我也不能 就那麼收下啊
我怎麼 也得給您點福氣啊
什麼
您會有福的
怎麼了
不好意思
您能把眼皮翻一下嗎
眼皮 怎麼了
這樣翻一下
一隻眼睛就好
是
怎麼了 有什麼奇怪的嗎
眼皮內血絲很多
好像是缺乏蛋白質
最近有頭暈的時候嗎
偶爾躺著起來的時候
有時間來趟保健所吧
是個很簡單的小檢查
做做會比較好
不用再翻眼睛了
是
什麼啊 有夢遊症
夢遊症是什麼
傻瓜 夢遊症都不知道是什麼啊
睡著睡著起來走路
那就是夢遊症嗎
但是真的有人 會睡著覺起來走路嗎
有啊
鄰居珍熙姐姐的夢游症 就很嚴重
真的嗎
太帥了
哥 你怎麼又蓋著那個啊
等一下
不好意思
論文裏 有點要考慮的東西
用那個蒙著頭 真的有效嗎
比不用它好很多
你有什麼事啊
你是不是有個朋友 是賣車的啊
能不能幫我 向他打聽一下車啊
怎麼突然打聽車啊
嗯 朴老師說想買車
如果是認識的人的話 比較好啊
這個 怎麼還在這裏啊
還沒還給鄰居啊
我吃完飯 就給送去
好啊
朱老師 這個湯的味道太強悍了
我加了點特別的料
果然是朱長今啊
手藝棒極了
真的好好吃啊
是 英旭先生
您現在 在我家門口嗎
非得要吃飯時候來
姐姐 你就說正在吃飯
稍等一下 我馬上就出去
飯都還沒吃完呢
英旭抽出點時間
問我能不能跟他一起吃飯
那也不能 都不提前說一聲啊
姐姐 你也不是很喜歡他
怎麼了啊
我得理解 他是學習的人
我走了
好好約會
天天學習的人
非得要跑到別人家門口 找人吃飯
果然 這個人沒有概念啊
我的天啊
對不起
我不想衝著飯桌
所以 就衝著我的臉嗎
我的天啊
你可真沒有概念
您好
你怎麼來了
我來還東西
嗯 給我吧
謝謝您
對了 尹老師
是
我能不能跟姐姐說 您喜歡她啊
你怎麼回事啊 真是的
在我看來 最近是個機會啊
你又來了
上次 還說是機會呢
而且 暫時我想跟朴老師
保持這種關係
真心的
我的女人的直覺 告訴我
您最近告白的話
一定會成功的
那樣讓給別人 多可惜啊
不了 真的不用了
我的事 我會看著辦的
你就別管了
女人這種動物啊
不管是人還是動物
請幫我保守秘密吧 拜託了
本人都這麼說了
我知道了
對了 珍熙小姐 等一下
怎麼了
我聽說珍熙小姐有夢游症 是真的嗎
不是很嚴重 有點
那會不會睡著覺 把話都說出去啊
跟朴老師用同一間房間 沒事嗎
該不會睡著覺
哎 怎麼會呢
而且 我不那樣很久了
是嗎
您就別擔心了
絕對不會有那種事發生的 絕對
你又怎麼了
挺嚇人的
為什麼睡著覺 做上體操了
珍熙啊 你醒醒
好嚇人啊
姐姐
你醒了嗎
姐姐 你怎麼就那麼不懂啊
這孩子看哪說話呢
我在這啊
喂 我在這
我真是讓姐姐鬱悶死了
什麼
尹老師
非常的喜歡姐姐
什麼
這真的是秘密
尹老師 非常的喜歡姐姐
你沒事嗎
很久都不這樣了
她說什麼呢 尹老師喜歡我
姐姐昨天睡的好嗎
嗯
對了 珍熙
你昨天晚上說的 是什麼意思啊
什麼啊
睡著覺 說了很奇怪的話
奇怪的話
睡覺的時候 我又說了什麼啊
說尹老師喜歡我
什麼
我聽見了 很清楚
你說 尹老師喜歡我
哎 怎麼會啊
是真的啊
但是 你那是什麼意思啊
啊 這太不像話了
肯定是睡覺時亂說話了
是嗎
當然了
您就別在意了
我要遲到了
我先走了
怎麼那麼誇張啊
真的有什麼事嗎
尹老師的話
珍熙不認識尹健老師 肯定不是他
她跟小尹老師不熟
那麼就只有 保健所的大尹老師了
對不起 能不能翻一下眼皮啊
好像有點乙烯基多
有時間來趟保健所吧
這麼一看
昨天 好像確實非常的關心我
哎 不會吧
能不能跟我見一面
你去哪
馬上回來
什麼事啊 進來說啊
那個
我覺得 尹老師有必要知道
什麼
那個 該不會
真的不是故意的
不是吧
真的對不起
姐姐都聽見了
什麼
別人會聽見的
我都那麼叮囑你要小心了
你是怎麼搞的
睡覺的時候 犯了夢遊症
大家都聽見了
我不是叫你注意 你的夢遊症了嗎
真的 最近不那樣了
聽了你的話 反而有了壓力
怎麼辦啊 怎麼辦
不要太擔心了
又不是你的事
你就知道說風涼話
所以我說 我是睡覺時亂說的話
給她硬拗過去了
啊 真是要瘋了
所以說 姐姐要是問你什麼
你一定要鎮定啊
知道了吧
但是我認為 這次也是個好機會
本來女人這種動物
你就別說 你那動物理論了
不是
您太不懂 女人這種動物了
那麼了解女人這種動物的人
每天都這麼的馬虎
說的沒有一樣 符合朴老師的
對不起
我把話說的重了
沒什麼 我知道了
那都是什麼啊
尹老師說 是要參加考試
所以 我幫他從學校拿點書
幫你拿啊
不了 沒關係
我臂力很厲害的
我昨天拜託你的事 你幫我打聽了嗎
我選了幾個比較合適的
把照片什麼的
一起寄發到你的信箱了
你看看吧
等一下
有人在嗎
尹醫生
我正在看呢
誰要買車啊
鄰居的女老師
女人們 一般主要看樣式
第二和第三的模特 怎麼樣
漂亮吧
非常漂亮
這真的是秘密
尹老師 非常的喜歡姐姐
那麼 是真的嗎
第二個 更有人氣
屁股非常的豐滿
是啊 別的暫且不說
等一下
誰來了啊
那麼 珍熙說的
可是喜歡我的理由 竟然是
鄰居的女老師 屁股非常的豐滿
我還以為是個好人
完全是 禽獸一樣啊
啊 真是的
搞不好還會因為夢遊症 說出來的啊
沒有什麼方法嗎
還要繼續玩遊戲嗎
OK
啊 想出來了
什麼啊 怎麼了
那也不能 戴著牙套睡覺啊
除了這個 也沒有別的辦法了啊
我會再小心一些的
這不是 你小不小心的問題啊
雖然會很不方便
但是 你就當救人一命
戴著這個 睡覺吧
拜託了
您先試試 不是很難受的
可以了嗎
大概能聽出來
你說點別的話 難一點的
如果睡覺的時候聽
一定聽不出是什麼的
這個很有效的
就算不方便
請暫時 戴著它一段時間睡覺吧
知道了吧
既然這樣
該給我 買個粉紅色的啊
下次 我給您換成粉紅色的
珍熙啊 你說什麼
說什麼呢
珍熙不吃飯嗎
說是 昨天睡的晚了
要再睡會
保健所尹醫生
你不接電話嗎
喂 您好
朴老師 是我 尹繼相
是您 但是 一大早有什麼事嗎
今天您下班以後 有事嗎
沒有啊
沒有的話 怎麼了
沒有什麼事的話
我想跟您 在保健所見個面
我為什麼要去那裏
做個我上次跟您說的 貧血檢查
還有東西想要給您
貧血檢查
那麼 您放學以後來一趟吧
我來電話了 先掛了
真會耍手段
這人 真不可貌相
朴老師 大清早有什麼事啊
我來找尹醫生
我哥嗎
是
珍熙
這孩子 又睡著覺來了啊
珍熙啊
姐姐
這位尹老師 非常的喜歡姐姐
什麼
你怎麼回事
我不是說 叫你給我保密了嗎
為什麼這樣對我啊
我那麼拜託您 幫我保守這個秘密
舅舅 舅舅
不上班嗎
昨天 你幾點回來的啊
幾點了
你剛才說什麼啊
朴老師是誰
什麼
朴老師怎麼了
你睡覺的時候 說喜歡朴老師的
朴老師什麼啊 你這小子
我朋友裏有個叫朴生的 金朴生
您不下班嗎
我還有約 你們先走吧
您辛苦了
明天見
我們先走了
是
尹醫生
什麼
為什麼關著燈
請進
您來了
是
您不是叫我過來嗎
請坐
我們來做個檢查吧
什麼檢查
貧血檢查
檢查結果 很快就會出來
您在這裏 邊喝茶邊等就好
是
那麼 我先去準備一下
為什麼把屁股 對著自己的座位
是不是戀物癖啊
久等了吧
是 別管等不等
先看看結果吧
是啊 很幸運
結果一切正常
一定是正常的
但是 看這裏的數據
所以呢
雖然在正常範圍內
但是偏低
以後吃飯的時候 多吃牛奶 雞蛋 魚
會對您的身體 有好處
是是 我知道了
您真是太親切了
這樣的關心我 謝謝您了
倒沒有那樣謝謝的必要
但是您今天看起來 不太一樣啊
您就別管了
結果也看完了 我先走了
等一下
屁股非常的豐滿
屁股 屁股
那個
您終於露出本色了
什麼
你為什麼摸我的屁股
您非常的喜歡屁股
所以給珍熙的屁股
做了那麼久的治療吧
您還真是個變態狂啊
您說什麼
你就是為了這樣 才給我叫來的嗎
尹醫生 您有什麼病嗎
人怎麼可以有 這麼骯髒的愛好
我聽不懂您說的什麼
剛才 您摸了我的屁股吧
我哪有
沒有啊
那麼 這個房間裏就我們倆
不是您的話
是我自己摸的嗎
或者 是鬼摸的嗎
好像是 朴老師的包包啊
包包 包包
你以為每個人都是白癡啊
我看起來像是
連包包和人手 都分不清的人嗎
這樣用手拍 和這樣包包拍
看吧 沒錯吧
是包包打到您的
對不起
那個是要拉的
再見
這個 還沒給呢
拿著這個 去找我的朋友的話
他一定會幫助您的
他說會讓朴老師
以全國最低價 買車的
可以相信的
是 謝謝您
對不起啊
我說了那樣失禮的話
沒關係的
對了 您買二號吧
我喜歡 屁股豐滿的車
別說了
不是我的 真的