-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第96集=-
尹老師已經走了啊
這是讓您明天看的 再見
已經開始了啊
什麼啊
你忘了嗎 是情人節啊
明天是情人節啊
我也要給尹智錫老師
送一個 代表友情的巧克力嗎
他會期待的 是吧
為什麼呀 是誇張了啊 誇張
誇張什麼啊 你才是
為什麼這麼誇張啊
我是怕你會失望的嘛
也是
最近尹老師的臉上 皺紋好像增多了啊
心裏有點不是滋味
好像是因為我 皺紋更多了啊
尹老師的皺紋 本來就多的嘛
煩躁 味道怎麼這樣啊
不管了 不管了 我自己吃算了
你就是喜歡做些 自討苦吃的事
少操心啊 傻瓜
再囂張
還不放開
想毀了我的 愛心巧克力嗎
愛心巧克力
你有男朋友了嗎
什麼男朋友 是給爸爸和舅舅的
喲 理解不了 你怎麼會有這種想法啊
越要好好表現
下次才會給 更多的零用錢啊
哪有白吃的午餐啊
都得先打好基礎 才會有所收獲嘛
我回來了
我知道一間朋友開的飯店
明天我們去那裏吧
邊看看公演 邊吃飯 不是很有趣嗎
好的
沒事啊 知道了 馬上就去
大家都到齊了 叫我趕快去呢
不能一起吃飯了 怎麼辦啊
沒事的 我回家吃就行了啊
但是 你換了手機鈴聲了啊
是秀晶給換的 阿伊呦
是 阿伊呦的歌嗎
阿伊呦也好 歌曲也好
但是 比起阿伊呦
還是朴老師 更可愛千萬倍了啊
當然
真是聽起來 太會撒嬌了
看這個
真的啊
對我來說
還是朴老師 更可愛千萬倍了
打住 打住吧
今天的課結束了
挺開心的嘛 不過 你不做巧克力嗎
巧克力 為什麼
不是 那個
到了情人節了嘛
女孩子們 不是都像安秀晶那樣
鬧著要準備的嗎
是嗎 我不覺得
情人節 並不是要互相贈送禮物
才能增進感情的
你知道的吧
那都被商家 用於商業用途了
我不知怎麼 就是不喜歡那種活動
哦 你還計較那些啊
想一想 好像也沒必要
那麼計較的啊 我走了啊
下次補課的時候 記得叫我啊
也是啊 說是做了送給舅舅的
不會給別人的吧
情人節 買巧克力做禮物吧
您好 有什麼需要的嗎
這個多少錢
要拿這個嗎
我回來了
回來了嗎 挺早的啊
不過 這都是什麼啊
是學生們 放在朱利安老師
桌上的巧克力啊
朱利安老師的人氣 真旺啊
啊 這該死的人氣
包裝都有這麼多種類啊
哇 這好像是孩子們 親手做的呢
本來女學生 就是特別愛弄這些的
明天的話 尹老師會收到更多呢
今天 可要吃好多的巧克力了
精美愛心巧克力製作
好的 這種程度 就夠吃驚了吧
都做好了
來了 來了 巧克力來了
你們倆吃吧 給你們兩個
全都是安秀晶做的巧克力 來了
節日快樂 BingBing
謝謝了 女兒
這是必須的啊 爸爸
真的是你親手做的嗎 真感動啊
她瞎耽誤時間 別高興了
你安靜點
親自做的 誰能有這個誠意啊
謝謝了 姪女
還是舅舅最好了啊
哥哥 你也吃這個吧 把剩下的給我
這個 不會是不一樣的吧
你怎麼知道的 我拿去給鄰居再回來
來 吃一個我女兒做的巧克力吧
就要吃飯了 吃什麼巧克力呀
以後再吃吧 以後
我就吃一個吧
秀晶真的把最壞的 給我了啊
那我這個 也失誤了嗎
怎麼這個巧克力 還有泡菜味啊
巧克力 是有泡菜味的嗎
就當是泡菜算了
天哪 怎麼辦
怎麼辦啊 尹老師
開始了嗎
我現在坐計程車來了
現在亂成一團了
一早上教監科長和學生們
都在找朴老師呢
騙人 是騙人的吧
教監去教育局了
今天沒來 你慢慢過來吧
太好了
我馬上就到 怎麼辦
謝謝
珍熙
你買了 送給尹醫生的巧克力了嗎
今天是情人節啊
什麼 我沒買啊 你買了嗎
嗯 還有白醫生的 也一起買了
每天都吃別人的
也該自己準備一回了啊
應該提前告訴你的嗎
閔護士 你來一下
是
大家都送巧克力 就我沒有
好像不太好啊
早知道 就先買個小的了
快上課了 還不趕緊跑
那樣會摔倒的 跑得很厲害啊
不過 一向準時的朴老師
怎麼會睡懶覺了啊
有理由的啊
尹老師 你今天會大吃一驚的
怎麼了 怎麼了
怎麼辦
什麼事啊
我把禮物 放在計程車上了
怎麼辦 怎麼辦
什麼禮物啊
今天是情人節啊
我給尹老師 做了巧克力呢
傻瓜 怎麼辦 怎麼辦
別打了 就當我收到了嘛
是為了給尹老師 才連夜做的啊
是和你的 第一個紀念日
我才好好準備的
我會真的 當作收到了啊
就當我吃掉了吧
真的很漂亮的
想給你一個驚喜的
這樣的話 就不會有負擔
很適當的吧
是給尹醫生的巧克力嗎
要看嗎
就只買了這個嗎
什麼樣子啊
又不是尹醫生的女朋友
這樣的 就可以了啊
什麼啊 我是把買聖誕禮物的錢
存下來買這個的
情人節的 怎麼就這麼彆扭啊
就我這個太明顯了嗎 真是
怎麼一整天 都沒看見朴老師啊
早上也遲到了
啊 去洗手間了吧
吃什麼了 一整天都上洗手間啊
要是中斷上課的話 怎麼辦呀
朴老師 你在哪
我在外面
哪裏啊 教監在找你呢
我現在 在找那輛計程車呢
為什麼 該不是去找禮物了吧
我在想 他會不會返回這裏呢
到底為什麼啊
那 找到了嗎
沒有 我再等一會
就快到 司機大叔下班的時間了
我會等到他回來的
那就打電話問問吧
他不接電話 我再等一會再回去
哦 我包裏有教案
你幫我把它 放在教監老師的桌子上吧
我說了今天要交的
知道了
是那輛車嗎
尹老師 我等一會再打電話給你吧
這都是什麼啊
孩子們放在這裏的
是這個嗎
是為了給尹老師 才連夜做的
我會當作 真的收到了的
你當我吃了吧
真的很漂亮的
想給你一個驚喜的
尹老師 你幹什麼啊
朱利安老師 我拿一下巧克力啊
還有這個 謝謝了啊
我以後再還給你
尹老師 你這個傢伙
畢業了再上學 心情怎麼樣啊
想死的心情啊
你和女朋友 分手了
現在沒事了嗎
我現在沒事了
去找秀晶吧 她說我很可憐
說會和我交往的
你要和安秀晶交往 你瘋了吧
那麼 金智媛
什麼 要和智媛交往
不是 那個不是金智媛嗎
到情人節了 在買巧克力吧
對了 她好像是有喜歡的人
是不是要給你啊
不是的 她說情人節是一種商業活動
說不會買巧克力 做禮物的
好燙 好燙
W C WC的話 是衛生間嗎
哥哥 你等一下
這是我做的巧克力
是嗎
以後 要給我買好吃的啊 知道吧
好的 謝謝你了
別吃 扔了吧 是垃圾
幹嘛呀 給我
說了是垃圾了 別吃了
怎麼是垃圾呢
是秀晶做的呢
這是什麼什麼巧克力 味道這麼怪啊
我說了是垃圾的嘛
我刷個牙再來
她是自己想吃 才買的吧
太棒了 完成了
我沒看見啊
是你下車以後 掉在哪了吧
喂 尹老師
你在哪
現在要去學校了
見到了司機大叔 好像是找不到了
就找不到了咯 你來學校吧
什麼
坐計程車的客人 好像看見你去學校了
就把這個 放在學校警衛室了
真的嗎 太好了
所以 你別擔心了
就來我說的飯店吧 知道了吧
好的 那你在我到之前 先別打開啊
那個 包裝有點破損了
什麼 那怎麼辦啊
禮物很好 就只有包裝
那我就在餐廳 找了個空盒子
那你都看見了吧
不是 沒看見 看了就沒意思了
拜託大嬸幫忙弄的 看了就沒意思了嘛
真的嗎
是的 我現在很好奇呢
大嬸說很漂亮呢
那你真的不要看啊 知道吧
要讓我親手打開啊
知道了
我絕對不會看的 別擔心了
快點來 好的
我回來了
你今天沒有別的事嗎
我掉東西了 就先回來一下
不過 那是什麼呀
今天 收到巧克力了
你自己收到這麼多啊 有點人氣啊
是患者和護士們送的嘛
會不會這其中 不不 安鐘碩
拜託 你別像以前那樣起疑心了
朴老師 這裏
尹老師
在這裏啊 我找了你好久呢
能找到 真是太好了
原來的包裝 比這個還要漂亮呢
嗯 我看到包裝了
是很漂亮
尹老師 情人節快樂
要看了哦 很期待呢
是小房子哦
是連夜做的 真是好漂亮啊
這是怎麼做的呢
這個 怎麼捨得吃啊
為什麼從那裏出來
舅舅都不在房間裏
有東西給大叔
什麼
你知道那個要幹嘛
明天要補課的 早點來啊
什麼 是放下巧克力 回來的嗎
安鐘碩 拜託你別那麼小氣了
少操心吧 別操心了
情人節收到禮物了啊
是我女朋友 親手製作的藝術品
好看吧
太漂亮了
白色巧克力 去哪了啊
趕快吃吧 那麼冷的天 辛苦你了啊
要是聽我的話 不去的話
就不用受罪了啊
以後不要固執 要聽我的話哦
好 謝謝你 尹老師
什麼 是我收到禮物
我該感謝你啊 快吃吧
前輩
這個也一起結算吧
突然想吃了 不能給我買一個嗎
好的 多少錢
三千元
就那麼想吃嗎
是的 很想吃 真好吃
我要去洗手間
好的
我想拜託您
什麼
朴老師
大家好 很抱歉打擾到大家用餐了
我不是歌手 雖然唱得不好
但是 今天我特別想唱歌 給一個人聽
我鼓起勇氣 想把一切都給他
但我能給他的 只有這個
我不能給他我所能給的
他總是給我送上溫暖 謝謝你
還有 我愛你
朴河善 太棒了