-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第067集=-
幹嘛那麼誇張 連王冠都戴上了
就是覺得很好看 就戴戴
朴老師 您要不要也試試啊
我沒事做了嗎
洪老師不是說6點來嗎
怎麼回事啊
我們要等到什麼時候啊
都要餓死了
稍忍一下吧
等會尹老師來 會帶吃的
尹老師
我把電話放在學校了
他給送過來
順便跟洪老師打個招呼
新娘朋友們
請進來吧 要開始了
是
好的 要開始拍了
好的 非常好
新娘 稍微再靠近一點
朋友們繼續保持
新郎 現在的感覺非常好
然後 臉再靠近一些
往這邊轉轉
好的 拍了 1 2
1 2 3
好的 再來
兩位 現在要表現的非常幸福
尹老師
您好
先休息一會
是
洪老師 恭喜你
謝謝您
這個
對不起啊
因為我讓您跑一趟
沒有啦
順便看看 洪老師拍結婚照
很餓了吧
拍攝馬上就結束
等完畢 我請大家吃好的
尹老師也要一起去哦
我也要去嗎
一起去吃個飯吧
朱老師 吃飯了
珍熙我 不想吃
飯是想吃才吃的嗎
別那樣 下來
不了 謝謝
珍熙 我想一個人待會
Sorry
朱老師說不吃晚飯了
他最近 好像有點鬱悶啊
肯定很想家啊
都到年末了
也是啊
明天 就是今年的最後一天了
聖誕節 31日
12月 總是會讓外鄉人感到寂寞
不是嗎
是嗎 我對那些沒什麼感覺
怎麼會沒感覺
你現在 正是喜歡那些的時候啊
是嗎
我不覺得那些怎麼樣
有時候 看看你
真是覺得太理性了
你這女高中生 也太那個了
我覺得還好
朴老師 你醉了 別喝了
什麼別喝了
現在才剛剛開始啊
才12點
12點了嗎
那已經到了 2011年最後的一天了
再見 2011年
雖然不是什麼高興的一年
朴老師 您怎麼也這樣啊
謝謝
要回去了嗎
對不起啊 尹老師
我們明天早上就有事
那兩位老師 好像醉得很厲害
就多多拜託您了
是 請回去吧
朴老師 起來了
該回家了
別管我
你這沒良心的傢伙
挺冷的
你在這幹什麼
我在想 今年就這麼過去了
仔細想想
今年經歷的 還真多啊
趕快過去吧
我想想 都覺得害怕
所以 我也得到了很多教訓
也有了很多人生感悟
我在考慮 如何結束我們家人的2011年
做點有意義的
你閃開
礙手礙腳的
怎麼又這麼睡了
姐姐 起來了
知道現在幾點了嗎
不能喝酒 幹嘛還
趕快出來吧
我們叫了外賣
朱老師 你不吃嗎
我不想吃
你們多吃點
昨天開始 飯也不吃
好像想家的很厲害
智媛 給我來點喝的
嗯 等會
我昨天 怎麼回來的啊
不記得了嗎
尹老師給您送回來的
姐姐
尹老師 真的是個紳士男啊
這些 是誰花錢買的啊
這是我請大家吃的
別那樣啊
我把錢給你
多少啊
不用了
我每天都白吃白喝的
今天我請客好了
別那樣啊 多少錢啊
2萬7千5百塊
是嗎
今天 大家都去嗎
英景也去嗎
知道了
我今天也沒什麼事
12點前能到
嗯 打電話吧
我的錢包呢
尹老師 還在睡覺嗎 尹老師
尹老師
找尹老師做什麼
您在外面啊
正想給你打電話
胃還好嗎
你的錢包不見了嗎
是啊 昨天去喝酒的時候 還在
但是 怎麼找都找不到了
您有看見 我拿出錢包了嗎
沒看見啊
酒錢 是洪老師丈夫付的
計程車錢 是我拿的
朴老師 沒有什麼拿錢包的事啊
是不是被誰偷走了啊
偷走
是啊
好像是 昨天朴老師喝醉了
睡著的時候 被人拿走的
要不然的話
好好的錢包 會去哪裏啊
我們再去一次那裏吧
就算去 現在也沒用
得晚上才行
現在好像還沒開門
你今天還去保健所啊
有點論文要看看
晚上的時候 簡單的聚個餐
怎麼說 今天都是今年的最後一天
最好是能跟家人在一起
最後一天 又能怎麼樣啊
我走了
我們找了
沒發現有錢包啊
明明就是在這裏丟的
之前都在手裏的
會不會是睡覺的時候 被誰偷走的
這裏有監控錄像嗎
有的
那就把監控錄像 調出來看看啊
我們說了不算 得等社長來啊
他來了 我會聯繫您
到時候 再來吧
那麼 這個
這是我的號碼
多多拜託了
謝謝了 尹老師
哪裏啊
因為有監控錄像
是誰拿走的 一下子就會看見了
應該是的
都會拍下來的
當然了
不行
好燙 您怎麼了
沒有 沒有
您在做什麼
什麼做什麼 我在做風箏啊
看不出來嗎
哇 肯定很有意思
但是 您要做多大的風箏啊
能夠帶著我們家人的願望 飛上天的
非常大的傢伙
你從剛才 就看起來很不安
發生什麼事了嗎
什麼 沒有的
哪有什麼事 沒有
是
那個 朴老師
我們別找錢包了吧
什麼 為什麼
我仔細想了想
好像是掉在計程車裏了
也有可能啊
也是啊
但是怎麼說 這裏也有監控錄像
看完再走吧
怎麼說都到這裏了
但是 要是監控錄像沒有的話
社長肯定會很不高興的
怎麼會啊
是吧
朴老師
是 怎麼了
我給你買個 一模一樣的錢包吧
就當是新年禮物了
不用了
尹老師為什麼
期望越大 失望越大啊
而且有人說 離開自己的東西
就不應該再去找了啊
誰說的
某個優秀的人
所以 我給你買個一模一樣的錢包
把舊的扔掉
接受新的吧
那個錢包 是我的爸爸
在去美國之前 買給我的
對我來說 很珍貴的
是
但是 您怎麼了
尹老師現在很奇怪啊
沒什麼
那個 朴老師
是
實際上 那個錢包是我偷的
為什麼啊
因為 年末心情不好
而且需要錢
別開玩笑了
什麼啊
是 是
真的
跟我去百貨商店吧
我給您 買個一模一樣的
店裏給我打電話了
確認了監控錄像
犯人的臉 也被拍下來了
什麼
說犯人是女人
尹老師 怎麼一直開這種玩笑啊
快點走吧
等一下
怎麼了
朴老師 你在咖啡店等著就好了
監控錄像 我去確認就好了
為什麼啊
一起看吧
那個朴老師看了的話 以後會害怕的
如果看了犯人的臉的話
我去確認就回來
朴老師你等著就行了
沒關係的
不了 我能行的
不了 我去了可以確認監控錄像
總之 我也要去看看
那麼我先去好了
為什麼
因為我想尿尿
您來了 聽說了 犯人找到了吧
是 現在能看監控錄像吧
是的
社長 丟錢包的人來了
是本人嗎
我跟本人一樣
快給我看看 快點
得本人親自來 才行啊
你給我說說吧
剛才我們一塊來的
快點給我們看看吧
真的 剛才他們一起來的
那麼
看見了吧
偷走錢包了
那個女人 是經常來的客人
我知道了
就到這裏吧
等一下
等一會 有這個女人重新回來
臉更加清楚的畫面
算了 就到這裏吧
是這個嗎
是本人
剛才我都看了
快停止吧 快
快把手拿開啊
等一會 這個女人的臉 會更清楚的
真的嗎
這裏暫時的被擋了一下
等一會 那個女人就出來了
報警以後 很快就能找到那個女人了
有消息 我們就會聯繫您的
謝謝您
真希望 她沒有把錢包扔掉
不會的
今天謝謝您了
那麼我就走了
怎麼了 我送你啊
不了 我跟朋友們約好了
我坐地鐵走 就可以了
那麼 我給您送到地鐵站
可以了
大家都開始寫願望吧
讓我重新去洛杉磯吧
讓我學習好吧
讓我賺很多錢吧
世界和平
哥哥 你是韓國小姐嗎
什麼世界和平啊
你這是哪裏話
世界和平 多重要啊
好了
在明年到來之前 放出去吧
現在
明天放嘍
得現在放走啊
今年要過去了
你怎麼那麼誇張
大半夜的 放什麼風箏
快出去放風箏吧 快點
我回來了
怎麼有那麼大的風箏啊
車很塞啊
是啊 因為是31號
這麼一看
2011年 只剩下一個小時了
感覺不久前 我還是個高中生
時間過得好快
今年 真的發生好多事啊
遭到被騙
跟鄰居家 也通了地洞
珍熙也來了
車也買了
還有 跟尹老師也變得親近了
尹老師今年經歷的事情中
記憶最深的 是什麼啊
我光是 做了很多讓我後悔的事
為什麼
想對某個人說一些話
最終還是像傻瓜一樣 沒能說
是什麼話
現在還有時間
直接說 不就行了嗎
要是我的話
為了不後悔 就會說的
不說的話
給2011年留下後悔 可怎麼辦啊
朱利安 我能進去嗎
請進
這是什麼啊
炒年糕
我們國家呢
到了新年 就要吃這個
只有吃了這個 才能長一歲
要不是珍熙
我就不會長一歲了
那是當然的了
而且朱利安你最近 一直都不吃飯
如果我會德州的菜的話
就會像你給我煮花蟹湯一樣 給你做的
但是 我什麼都不會做
味道很好啊
怎麼樣
非常非常的強悍
好冷
爸爸 我們別放了 回家吧
那個 好像飛不起來啊
什麼飛不起來
肯定能飛起來
他那個固執勁 誰也擋不住啊
風箏好像做的不太科學
光是轉圈了
好像是因為風箏太大了 飛不起來
我們先回去 不行嗎
大叔
我還以為 明年才能見到你
竟然又見面了
您要去哪啊
我有東西給你
你要去哪
我去還大叔你的書
原來 我們都找對方有事啊
對了 這個是美術展覽的票
有興趣的話 就跟朋友去吧
謝謝您
那麼 我們明年見
等一下
我先走了 您陪我去找錢包
還送我 天天欠您很多人情
什麼人情
路上小心
是 您開車小心
我沒跟您說新年央樂
尹老師 新年快樂
朴老師 你也是
等會就要敲響 2012年的新年鐘聲了
現在 2011年真的要過去了
十 九 八
有什麼想跟我說的話嗎
有話要說
但是 現在不能說
等一下
今天 一定要把這個放上天嗎
快點放起來 回家吧
就這麼跑 就行了嗎
馬上就新年了
快點跑
三 二 一
新年快樂
大叔 新年快樂
我看了電影 很想模仿一次
智媛同學 你也新年快樂
朴老師
我
我喜歡你