-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第103集=-
請進
大叔 現在忙嗎
哦 你怎麼來了
我來這前面的書店 逛了逛
順便來和你喝杯咖啡
但是 你要去哪裏
今天是出診的日子 怎麼辦啊
咖啡 要以後才能喝了
那我和大叔一起去 不行嗎
一起去出診
我也可以幫幫忙
那好吧
這裏 真的好高啊
還要走很久嗎
怎麼了 累了
沒有
不累 但是很無聊
反正也這麼無聊
我們玩五字遊戲吧
五字遊戲 那是什麼
就像名字一樣 只能說五個字
舉個例子 鳥為什麼哭
因為它想哭
好像有點悲傷 想哭所以哭
現在 該大叔問我了
肚子不餓嗎
請我吃午飯
喜歡吃肉嗎
那是當然了
幹嘛說平語
實在對不起
我是開玩笑
餓死了 我要餓死了
我來了
你交出 6萬7千5百塊
快點 買披薩吃
不說你不是強盜 就是我也沒錢給
為什麼 不是拿到零用錢了嗎
朋友過生日
過生日 又怎麼了
我請客
天啊
朋友的生日 為什麼哥哥請客
過生日的人請客
是國際上 都通用的法則
你不知道嗎
反正 是個好日子
誰請不是都一樣
真是不可理喻
那請了多少錢
所有零用錢
什麼
那個朋友住哪裏
是慶州的嗎
是慶州的
但是 現在住在首爾 怎麼了
前面帶路 快點
去哪裏
別人的生日 要你請客
當然是找他要錢了
這太不像話了
你幹嘛這樣
什麼幹嘛 快點帶路
現在 點滴已經注射了
謝謝 謝謝你
伯母 以後別的醫生會來的
那位醫術更好
會好好照顧您的
謝謝你
我有個問題
隨便提問題
這次 用五個字說不清楚
你想問什麼
為什麼 下次別的醫生來
你要去哪裏嗎
雖然 有地洞連接著
但是 鄰居始終還是鄰居啊
實際上 我下個月去盧旺達
我以為你知道呢
看來 是不知道啊
我知道你一定會去的
但是 不知道會這麼快
我不是故意不說的
突然這麼的告訴你 抱歉
對我有什麼抱歉的啊
不管怎麼說 也是我說要請客的
怎麼能這樣
真是丟死人了
哥哥 所以你朋友 都是在利用你
他家那麼大
一看就知道很有錢
自己的生日 為什麼讓別人請客
哥哥是熊的嗎
當然不是熊
但是 不是個好日子嗎
你真是 不要再這樣了
像傻瓜一樣 給
不要嗎 那我拿著了啊
好啊 是個好想法
什麼
反正你拿走 肯定又會給別人
還不如給我保管
又有要用錢的事 就跟我要
什麼
我幫哥哥管理錢
以後要用錢 要提前跟我說
我就像銀行一樣 幫你保管
然後你用多少 給你多少
做完了
都做完了
今天的都做完了
我們去網咖吧
好啊
但是 你能幫我付遊戲幣嗎
當然了
我本來有3萬的 怎麼沒了
你昨天 不是買漢堡了嗎
啊 對了
那今天沒錢 是去不了了
你沒錢嗎
不是沒有錢 得試試看
絕對不行
給我一點 不行嗎
這次 又不是給別人
是我需要 才要的
怎麼能亂花錢
去網咖 是正經的花錢的事嗎
你管我們在什麼地方花錢
趕緊把錢拿出來
笨蛋 你老實待著
你以為 不知道你的小伎倆
什麼
你說實話
你說要管理他的錢
是不是你都花光了
我說錯了嗎
你說錯了
看見了吧
10塊都沒花 都在保管中
你幹嘛這樣
你以為是給我的
我都是為了哥哥 才這樣 傻瓜
我知道了 那就給我1萬
都說不行了
以後要怎麼花錢 要寫申請書
好好說明
誰 什麼時候 在哪裏
做什麼 怎麼花 為什麼花
知道了吧
說這些 就行了吧
給我1萬塊錢
誰 我和鐘碩
什麼時候 現在
在哪裏 在網咖
做什麼 玩遊戲
怎麼花 有趣的花
為什麼 因為無聊
行了吧 給我
吵死了 因為無聊 那叫理由嗎
好好寫報告
要有好理由 才能花錢
你真是 上了秀晶的當了
你不知道她嗎
她是多喜歡錢呢
這麼說 你和錢掉在水裏
她會救誰
那個 錢
當然了
把錢撈上來 然後用它購物
你就一直等著去吧
怎麼能讓她保管
還不如 給貓買海鮮呢
但是 秀晶對我挺好的
還幫我彈琴
你有可撈的 才這樣
笨蛋 閉嘴
說我就走遠了再說
我都聽見你罵我了
而且 你說誰是貓
你見過 這麼漂亮的貓嗎
大叔
合格是合格了
我不是把你吵醒了吧
沒有 我在看書呢
這麼晚了 怎麼不睡
是 我突然有問題想問
今天 有好多問題問我啊
還是用五字遊戲嗎
這可怎麼辦
什麼怎麼辦
喜歡一個人的心情 怎麼排解
我不知道
應該怎麼排解 這樣的感情
智媛啊我
啊 超過五個字了
首先 我已經告訴你了
這種感情 要怎麼排解
我會好好想想的 那我走了
姜代理 你怎麼這麼努力
這是什麼 節目的出演名單
不是 是給秀晶的報告書
什麼 幹什麼給秀晶報告
這是什麼 笨蛋
是不是合格的意思
當然是不合格了 笨蛋哥哥
為什麼
什麼為什麼
你說 賣麵包的大嬸可憐
就買一百個麵包
這像話嗎
那樣既幫助了大嬸 也吃了東西
吵死了
因為哥哥
大嬸做了一百個麵包 更受累了
反正 這就是不合格
用這個 買麵包吧
這只能買兩個
兩個就行了 兩個
給我一個
我幹嘛給你報告
喂 潔西卡
今天晚上開派對 我不知道
什麼 布萊頓也來
幾點 在哪裏 我知道了
什麼啊 沒有可穿的衣服啊
大叔 現在下班了嗎
沒有 我有事 所以
你要回家的話 我送你
不是 不用車 用別的送我
不用車 那是什麼
飛機 船
雪橇
我吃飯的時候
聽說你和珍熙 去了滑雪場
也帶我滑雪橇吧
雪橇 你喜歡那個
怎麼了
我看上去不喜歡嗎
我很喜歡的
我這麼安靜 所以就以為我不喜歡啊
不是
滑雪場 現在應該已經停了
而且 你不是不喜歡雪嗎
要是和大叔一起去 就沒事
帶我去吧 就算不是滑雪場
只要有雪的地方 就行
好吧 那週末去吧
不行 明天
明天 不是保健所休息的日子嗎
我休息 但是你要去學校啊
學校一天不去也行
怎麼能這麼說
你是個學生
反正 不管大叔去不去
我都不去上課
好吧 去吧
是真的吧
但是 要對朴老師保密
她發起脾氣 很可怕的
當然了 但是不能反悔
打鉤鉤 蓋章 影印
行了 明天見
很適合您
給我這個吧
購買7天以內 可以退換
請保存好發票
今天穿了
明天退了 就行了
把錢給銀行
銀行 不也是貸款給別人嗎
這和那一樣
現在都幾點了
為什麼這麼晚
對不起
有朋友從洛杉磯過來 開派對
你小心點 再讓我抓到
是 知道了
你拉屎了
幹嘛 又挑釁 笨蛋
什麼挑釁 是不是拉屎了
看你後面
什麼啊
你眼睛 是不是看什麼都是屎
天啊 這是明天要退的 怎麼辦
這下都毀了
哥哥要是明天來要錢 怎麼辦
啊 真是
這次 真的給我錢吧
以後再說
我很急的
報告書在這裏
不看 不看
看很麻煩 我跟你用說的
第一個是米
家裏沒有米了
我得做飯吃
不合格
為什麼 那我吃什麼
哥哥什麼時候 自己做飯吃了
每天都在我們家吃
下一個
下一個是牙膏和牙刷
這也是需要的
那個為什麼需要
那還用說
當然是 刷牙的時候需要了
非要用牙膏刷牙嗎
在手指上抹上鹽刷 不就行了嗎
這對牙齦也最好了
不合格 下一個
那最後 我要買藥
你不會連這個也不准吧
你哪裏不舒服
我頭疼
是嗎 等一等
幹嘛打我
腿疼 是不是頭就不疼了
別打了 不要這樣
給我買藥錢吧
別一難受就吃藥 忍著
知道忍不了了 再來
真是太過份了
怎麼辦 怎麼辦
這個 肯定不給退的
我要開車去學校 一起走吧
我送你去學校
我去學校前 還有要去的地方
姐姐先去吧
那好吧 別遲到
晚上見
原來 是這樣的心情啊
什麼
翹逃課出來玩 真爽
這麼高興啊
又開始五字遊戲了
那我也要用五個字回答
那是當然了
頭
看吧
圍巾
真是 一看就知道 你上當了
她肯定都花了 沒錯
不會吧
什麼不會 去確認一下
真的啊 一張都沒有了
我有沒有說過啊 真是過份
你們幹嘛呢
幹嘛隨便進別人的房間
承允的錢呢 是不是都花了
才沒有
那為什麼沒有了
我是傻瓜嗎
還藏在 公開了一次的地方
看看 這樣還是我都花了
我相信你
但是 鐘碩總是說不可能
就知道懷疑別人的傢伙
馬上出去 出去
我都說了 秀晶不是那樣的人
什麼不是
就是那樣的人
幸好 事先做假好了
我怎麼還上這些錢啊
照片照的好嗎
挺好的 謝謝你 大叔
謝什麼
和我一起來
我雖然昨天那樣說
但是 你不和我來的話
我想必哪裏也不會去的
所以有一種 去了別的世界的感覺
像愛麗絲一樣 很奇怪
以為去上學 就是全部
卻能同一時間 在別的地方
看到不一樣的東西
那要是你以後 也翹課出來玩
可不行
不會的
現在 是回到現實的時候了
姐姐會殺了我的
朴老師生氣了
是 很生氣
我好好和她說 不用擔心
不行
今天的事 是我們的秘密
絕對不能說
知道了吧
智媛啊
我怎麼睡著了
今天謝謝你了 我走了
等一下
那時候你有問過我
怎麼樣排解那樣的心情
你雖然也在找答案
但是 這是我的答案
回去吧 今天我也要謝謝你
好久沒有這麼開心了
你慢走
金智媛 不開門是嗎 快開門
你一整天都上哪去了
金智媛 智媛
智媛 開門 智媛
最近 怎麼不見秀晶
不知道在偷偷的幹什麼
看見了吧 這就是在避開你
歡迎 顧客
安秀晶 你怎麼在這裏
舅舅 那個 最近缺錢
別和家裏人說 知道了吧
你要是說的話 我就離家出走
給您加多少啊 顧客
對不起 我來晚了 我下課晚了
烤肉店新開張 嚐嚐吧
你最近都在幹什麼
都高三了
還每天這麼晚回來
媽媽爸爸 我現在沒有力氣
哎呦 我的腰
秀晶啊
幹嘛
我想過了
還是 我來管理錢比較好
這段時間 你幫我管理 很感謝你
現在 還給我吧
不行 哥哥總是亂花錢
我最近 真的不亂花了
這段時間 你一直不給我錢
我現在沒有錢 也活得很好
難道你
不會是把我的錢 花光了吧
好啊 拿走吧 都拿走吧
我現在也煩死了
我的錢 都在啊
是啊 你這個多疑的傢伙
那我拿走了啊
但是 哥哥你要知道一點
10塊錢 都不是白來的
花的時候很快
但是要賺這麼多錢 真的
真是費盡心力
好不容易賺來的
知道我說的 是什麼意思吧
知道
花10塊錢的時候
也要好好想想 這錢是怎麼賺的
一定要
知道了
但是 你沒事嗎
看起來很累
是啊 我累死了
爸爸媽媽辛苦賺的錢 要省著花啊