-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第087集=-
尹醫生
給你
謝謝您
不是的
我只是讓你幫我拿著
我是開玩笑的啦
今天的風格外的大 好冷啊
真希望 溫暖的春天快點到來
剛才您的晚輩說 您要去盧旺達
原來 珍熙你不知道啊
是的 大概春天的時候吧
已經準備了很久了
春天的話
三月份左右吧
你幹什麼啊
幹嘛往人家身上坐啊
不好意思
這裏說社區的社區長 要重新選拔呢
重新選拔 怎麼了
我要不要參加一下啊
又搞事
你就安靜點吧
我看了一下
做這個 還會有報酬
而且 還會補貼孩子的學費
垃圾袋也免費給
那你不看看 工作多煩人啊
調解社區大媽們之間的矛盾啊
以後對於找群眾演員 也很方便啊
我很有這方面的才能的
那您隨便吧
要不要真的試試啊
林護士
保健所的重新簽約 是在2月1號之前嗎
嗯
那麼我們部門的
是不是都重新簽約了啊
護士們 還有尹醫生
不知道啊 尹醫生
尹老師還沒簽呢
怎麼了
沒什麼 就是問問
珍相啊
尹醫生簽約的話 是不是會再待一年啊
珍熙小姐
是 出去了
不要亂想
把握在一起的每一天 高高興興的
加油加油
-=幾天後=-
老婆 我成功了
成功了
大清早的
你怎麼吵吵鬧鬧的
什麼成功了啊
還會什麼成功 社區長啊
剛才 市政府給我打電話
說我當選社區長了
你真的參選了啊
當然真的了 難道是假的啊
我說過我可以的吧
爸爸 恭喜
謝謝我的女兒
是值得祝賀的事吧
沒錯 是值得祝賀的事
不管是什麼 只要成功了就是好的
也有當著社區長 就藉機從政的人啊
社長當了社區長
以後會不會業績出眾 成為國會議員啊
議員 既然這樣
我要不要往國會使使勁啊
哎呦 再說下去 就要當總統了
就是說啊
要不要趁這個機會 當個總統之類的啊
不行的
總統是我要當的
怪不得 兩個人天天黏在一塊
真是物以類聚啊
你這個人
對了 我得跟社區的居民們 打招呼
老婆 你也準備準備
我 為什麼
你現在開始 就是社區長夫人了啊
真是個大官啊
大家今天辛苦了
您辛苦了
我們先下班了 醫生
辛苦了
對了 明天大家有時間的話
我們去玩玩啊
玩玩 是去吃好吃的嗎
不是好吃的
跟雪有關的
我知道了
滑雪場 太好了
差不多
但是 不是滑雪場
難道是 滑雪板練習場
答對了
滑雪板練習場啊
我買好了票 有時間的話
大家一起去吧
一定會很有趣的吧
當然了
一定很有意思
您好
是
你是誰
我是新上任的社區長
我叫安內相
這是我的老婆
您好
你應該很忙的
怎麼會想到 來找我們這幫老傢伙啊
各位是社區裏的長輩
理應第一個來問安的
這次的社區長 選的真不錯啊
夫人也是個大美人
沒有啦
以後為了我們社區 請多多費心了
多多拜託了
客氣了
我會努力的
你在找什麼呢
明天保健所 一起去滑雪板練習場
我記得有厚手套的
找到了
姐姐 能把這個借給我嗎
行啊 真好啊
我都好久沒去玩過了
我也想跟尹老師
姐姐 您要跟尹老師去哪嗎
為什麼啊
不是不是 不是那個尹老師
是尹美子老師 是女的
你要喝咖啡嗎 我幫你泡啊
不用了 謝謝了
那我喝點
所以 差點就被珍熙發現了
所以 就應該小心點啊
我一直很小心的
真是的 您在幹什麼
下個週末 怎麼樣啊
什麼啊
您不是想去玩滑雪板嗎
週六可以吧
所有的東西 我都會準備
朴老師把自己帶去 就行了
真的嗎
等一下
這麼看來 我們還是不要去玩滑雪板
直接去滑雪場吧
滑雪場
太好了 太好了
OK 等一下
我先預約一下
其他人 都去不了了啊
白護士的婆家 突然有事了
林護士 身體不太舒服
那麼就去不了了啊
我都準備好了
那麼我們倆去啊
我們倆啊
反正也有票
我們倆去 也行啊
那麼 好吧
是 是 我知道那裏
是 是 我知道了
珍熙 不要踢腿啊 有灰塵
這個怎麼賣啊
一個兩千塊 三個五千塊
那麼 給我三個
您是不是社區長的夫人啊
什麼
這次新上任的 特別好的社區長
您是他的夫人吧
我們昨天見過面了
是
好像是什麼的
還會讓我們去當群眾演員
大家都說 這次的社區長選對了
哪裏
我再給您點黃瓜
您慢用
以後有什麼工作的話
請先打電話給我哦
不用給的
謝謝您了
謝謝了
再來哦
是
回來了啊
外面冷嗎
不 還可以
對了
我今天去市場 還免費得了幾個黃瓜
因為 我是社區長的夫人
是嗎
大家這麼快 就知道你了啊
就是啊
我也覺得好神奇啊
聽到夫人的稱呼 感覺好吧
找到了好丈夫 真是好處多多啊
不過是多吃到幾個黃瓜
有什麼可驕傲的啊
這麼看 我簡直是潛力無限啊
那麼你就好好努力 搞個市議員當當吧
好啊
讓我的老婆聽聽別人 叫她議員夫人啊
你還是 好好幹你的社區長吧
我等會要去居委會
你要不要一起去啊
太好了 我贏了
輸了 下次我要努力了
您沒有手套嗎
戴我的吧
不了
我有比你那個 好很多的手套
Made By 白珍熙手套
戴毛線手套 透風會更冷的
戴這個吧
不用了
我更喜歡這個
好暖和啊
再玩一次啊
這次 我們賭午飯
很好 我一定要贏
尹醫生
成為雪人了
帽子還是黑的
特別像刨冰啊
珍熙小姐 你要不要也當下一雪人啊
不了
不玩了
你過來啊
坐下啊
先把兩個月的稅金和費用 確認一下
這些人們的捐款 是最重要的
到底要怎麼做 跟班長討論一下
我知道了
資料 我會透過郵件發給您
請按時查收
是 我知道了
好多事啊
公司的事 怎麼做啊
但是 這裏可以拓展我的人脈
有助於我以後的經營
我得去找班長 討論一下了
我跟敏英媽媽
約好了在前面的咖啡館見面了
辦完事就來找你
我們一起回家
可以的話 早點過來
順便跟班長認識一下
我可以用用電腦吧
是的 可以用
好的
珍熙小姐 你沒事嗎
500塊 好像是誰掉的
說是在滑雪場 挖地會挖到手錶
看樣子是真的啊
看樣子 應該停下來挖挖雪了
真的嗎
那麼 我要不要也挖挖看啊
有手錶
真的嗎
我開玩笑的啦 是我的手錶
又被騙了
冷吧 反正也撿到錢了
我們去喝點熱的吧
好久沒這麼高興的玩了
是啊 真的是好久了
是 教授 我現在在外面呢
現在啊 是 我知道了
那麼 我們一會見 是
您有事了啊
是我們志工團的教授
因為去盧旺達的事情 想跟我見面
盧旺達志工團嗎
一會就好
珍熙小姐 你也跟我去
然後 一起吃個飯吧
怎麼了 這個
還沒開始啊
你怎麼了
我來確認郵件
突然壞掉了
你怎麼 回來的這麼早啊
敏英媽媽 突然有事先走了
什麼時候開會啊
社區長
班長叫您進去
是
請進吧 我給您泡杯咖啡
我不怎麼想喝咖啡
是嗎
這位 是新來的社區長
您好
我是社區長 安內相
這是怎麼搞的
秀利先生
叫修電腦的過來一下
是
請問洗手間在哪裏
那邊
謝謝您
是
那麼 三月份回不來了啊
是啊
姜老師想要延長幾個月
是嗎
我倒是沒什麼事
但是跟保健所的簽約 就有問題了
一年一簽的
是嗎
那麼你留下來 再準備一年
也是個辦法
是
你好好想想
比起沒有保障 硬去
不如等姜老師回來以後 再去更好
是
珍相啊
搞不好 尹老師就不會去盧旺達了
搞不好
請大家幫忙支持一下
是
還有費用問題啊
應該每個人 多拿200塊啊
誰在這裏看了A片啊
A片
好像是有人 在這裏下載了A片
然後 系統突然當機了
這要是想恢復的話
整個系統 都需要重新安裝啊
誰在這裏看那東西啊
瘋了嗎
剛才 你說電腦不好用
好像是那個原因啊
真是什麼事都有啊
這個電腦 是誰最後使用的啊
電腦是社區長最後用的啊
社區長您用完電腦 誰還有用了嗎
是啊
我用的時候 什麼問題都沒有啊
是嗎
那麼
我們應該確認一下監控錄像了
如果不是社區長的話
應該是職員中的人了
什麼啊
等一下
是
是我看的
什麼
是我 因為好奇心
對不起
真的是夫人您看的嗎
再怎麼樣 也不能在居委會看A片啊
就是啊
這算怎麼一回事啊
你為什麼那麼做啊
老婆 真的對不起
還有 謝謝
等我以後
還說要好好幹
就是在居委會 看A片啊
連我也牽連上了
所以 對不起啊
談話久了點啊
餓壞了吧
我請你吃排骨
我剛才 大概聽了一下
您也許 就不去盧旺達了吧
是啊
本來說好 是今年三月份走的
結果出了一些事 往後推延了
但是 跟保健所的簽約
不是到明天為止嗎
我得趕在明天之前 決定啊
抓住她
媽呀
我們去別的地方吧
怎麼了
別說話了
沒關係嗎 你怎麼了
快點去別的地方吧
是因為那些人嗎
是的
現在沒事了
腳沒事嗎
是那個女人吧
在居委會 看A片的女人
那個社區長的夫人
沒錯啊
社區長 人穩重幹練的
怎麼找了這樣的老婆啊
就是說啊
可惜了社區長人了
長得人模人樣的
再次確認一下 30歲左右的男人6個
40歲左右的女人5個
是 好的
你怎麼了
你在居委會看A片
我為什麼要替你背黑鍋啊
我憑什麼 憑什麼
我都說了 對不起了
都是過去的事了
你怎麼了 老婆
過去的事
這是 過去的事嗎
別打了
所以 社長都這麼努力了啊
我揹你吧
不用了
快點吧 你的腳不是扭到了嗎
也不是很遠的路
不用了
趕快上來啊
乘客們會罵人的
醫生 我不是在做夢吧
什麼
我最近 做了很多的夢
好事都是夢
你怎麼知道的啊
現在 真的是在做夢
什麼
我是開玩笑的啦
做什麼夢啊
今天很開心
謝謝您
再見了
回去 別忘了用冰塊敷敷
是
保健所的再簽約 到明天為止啊
我得在明天之前 作出決定啊
珍熙想要 把艱辛的青春時期中
最幸福的一天
還有 夜晚睜著眼睛度過
另一邊 之後的很久一段時間
裕善常常突然的發脾氣打內相
以至於內相後來 只要看到裕善的眼神
都知道躲避了
-=下集預告=-
您的初戀 是什麼時候
大學的時候
大學的話 是學長嗎
你是不是河善啊
前輩
我是國文系 一年級的朴河善
請喝這個
你要聽這個嗎
無聊的時候 就聽聽吧
給你