-=High Kick:短腿的反擊=
=第041集=-
這個小鹹菜 味道很不錯啊
是老婆你醃的嗎
當然是我了
難道是秀晶醃的嗎
大嬸你做菜的手藝 真的好厲害啊
太好吃了
樣子也是方形的
就跟地球的形狀一樣
又 又說那種話
傻瓜
你現在還覺得 地球是方的啊
上次你不是說 不是了嗎
你為什麼覺得 地球是方的啊
那個
古代的學者 也都是那麼說的
古代的書裏 都寫著呢
那是因為那個時候
沒有人造衛星
所以 看不到地球的樣子啊
你沒有看見 人造衛星的照片嗎
不是圓的嗎
那個
都是他們自己製作出來的
他們幹嘛要做那種事啊
又不是瘋子
哎 地球什麼形狀 又有什麼關係啊
別說了 吃飯吧
承允是個自己認定
就不會輕易改變的孩子
用一句話說 就是非常奇怪的孩子
我要是有車的話
就可以讓河善小姐 舒舒服服的了
對不起啊
我很喜歡散步的
晚上的空氣 也很好
謝謝你能送我回家
河善小姐
是
我 那個
怎麼了
跟我照一張相吧
我想用作手機桌布
我們沒有一張合照
那麼 好吧
那麼 我就照一張
一 二
是不是太黑了
這裏的路燈壞掉了
那麼 等亮的時候再照吧
白天照的話 會更好的
那麼 好吧
很晚了
英旭先生 也早點回家吧
是 那麼我走了
您沒事嗎
你應該注意時間啊
我會給您打電話的
您回來的挺晚啊
我有個好朋友來了
您剛約完會啊
只是一起吃了晚飯
路燈壞掉了
真的很黑啊
嗯 進去吧
是
我回來了
挺晚啊
過來吃水果
不想吃
怎麼回事啊
天天的無精打采的
他是不是有什麼事了啊
不清楚啊
好像沒有什麼事啊
對了 我好奇很長時間了
舅舅您的名字 是誰取的啊
是我爸爸取的
怎麼了
感覺您的名字 好特別啊
人的名字 怎麼會叫快相啊
真是個奇怪的名字啊
(-=韓語的快相意思 是奇怪=-)
真是個傻瓜
我舅舅的名字 叫快相嗎
是尹繼相 好不好
繼續的繼
什麼 繼續的繼
我就說嘛
名字怎麼會這麼奇怪
也是的
哥哥的名字 叫內相
弟弟就不會取名叫繼相了
你在說什麼啊
小舅子 怎麼會是我的弟弟啊
是我的小舅子啊
什麼 你們兩位不是兄弟嗎
每天都叫您大哥
內相 繼相
都有個相字
叫著大哥
名字有一樣的字 那就都是兄弟嗎
你可真是奇怪的傢伙
真是讓人驚訝啊
沒什麼好驚訝的了
鄰居家姐姐 我了解一下
其實也不是姐妹
鄰居家姐姐們
啊 國文老師和珍熙姐姐啊
兩個人 不是姐妹啊
什麼
珍熙姐姐和國文老師 不是姐妹
那為什麼 要住人家夫婦家裏
夫婦 什麼夫婦
國文老師和朱利安老師 不是夫婦嗎
兩個人夫婦 什麼夫婦啊
只是學校裏的同事而已
什麼 這是什麼
我先走了
你怎麼了
快相舅舅 其實是繼相
兩位還不是兄弟
鄰居家姐姐們 也不是姐妹
國文老師和朱利安老師 也不是夫婦
哎呦 我打擊太大了
我需要自己待一會
明天見了 再見
一起走
我送送你
他是不是 精神不正常啊
真是 都是什麼邏輯啊
並不是精神不正常
一般人 判斷一件事的時候
都會根據很多的事實 綜合判斷
承允同學呢
好像是 靠自己單方面的想法
來判斷事情的
而且 非常的固執
所以我問你 他是不是不正常啊
孩子真是太奇怪了
一直跟明成皇后在一塊了嗎
嗯 一直送回家了
本來想一起照張相的
因為太黑暗了
所以失敗了
家門口黑暗嗎
那就上啊
什麼 上什麼
喂 你這個傻瓜
啊 怎麼了
一直送到小巷弄裏
小巷弄裏很黑暗
那麼 就正好是那個時機了
時機
親親啦 親親
親 哎
交往還不到一個月呢
現在 人家交往半個月 都親過了
你怎麼不懂得與時俱進呢
真的嗎
那我以後問問她啊
你要問什麼
嗯 可不可以啊
哎 你這人 真想揍你啊
問什麼問啊
直接做了啊
都不問 就親嗎
那怎麼行啊
親親都是那樣子的
親親嗎
你怎麼那麼驚訝
你們倆 還沒到那個程度嗎
沒有啊
也沒交往幾天
不都一個多月了嗎
現在的話
一個多月 應該有了啊
沒有的
如果沒有的話
就應該 慢慢的暗示男友了
我聽說 一般都給你送到家門口
在家門口黑暗的地方
這麼不像話的話
怎麼老說
你怎麼了
尹老師 你激動什麼
誰說讓尹老師親了啊
什麼
不是
地球滅亡在2012年
就算是地球滅了
有人也很高興啊
過一陣 還親親
您別這樣
我都說了沒有啊
我來了
鐘碩還沒回來呢
他說會晚點回來
讓我先來
我出去 跟金部長見見面
會很久嗎
一會就回來
金部長 我正要出去呢
我上次拜託你的事 怎麼樣了
對了
大叔為什麼 每天出去都要變裝啊
那個 肯定是有理由的
你知道那麼多幹什麼
你把這個 送到鄰居家
是
你穿地洞過去 很近的
走什麼門啊
從這邊走
這個地洞 越看越神奇啊
結構真的很
大嬸叫我把這個送過來
哦 謝謝你
其實 我過去拿就可以了
不用了
穿地洞 馬上就到了
可是 地洞是誰挖的呢
地洞是內相挖的
挖的時候 還鑽到了珍熙的屁股
內相是地老鼠人
哇 大叔還挖地洞啊
為什麼啊
為了逃跑啊
他為什麼要逃跑啊
具體的 我們就不清楚了
吃點這個吧
我剛剛吃過午飯了
為什麼要挖地洞呢
是英旭先生
您好
那麼 我們一會見了
是
怎麼老是約會
在家門口 黑暗的地方
喂 您好 是國廳吧
我們家 門前的路燈壞了
我想報修
不可以啊
今天就要修好 才行啊
不 今天 今天一定
這是小事嗎 小事嗎
小巷弄都變黑了
牙都快刷沒了
你都刷了 多少次牙了啊
我就是不安啊
萬一親親的時候
有口氣怎麼辦啊
你聞聞啊
真是
這樣的話 應該沒有問題
正好 路燈也壞掉了
好好地製造氣氛 好好幹
哎 緊張死了
胃裏也不舒服
鐘碩怎麼還不回來啊
在慶尚道 發現的這個洞穴
在發現的時候 是被間諜使用的
情報機關推測 在全國類似這種洞穴
大概會有數十個
地洞 間諜
我回來了
我來了
事情怎麼樣啊
就那麼樣吧
這是什麼
米腸
有家店真的是 咸鏡道的味道
你不是很喜歡吃嗎
哇 好久都沒有 吃家鄉的味道了
家鄉的味道嗎
咸鏡道
不就是朝鮮了嗎
那又怎麼樣
朝鮮是故鄉的話
英旭先生 為什麼不吃啊
什麼 我怕嘴裏有味道
只是午飯吃的晚
有點辣
您怎麼那麼看我
沒有啦
辣的話要不要 吃個親親啊
什麼
沒有啦
我最近 總是輪流考試
話都說不明白了
昨天一整天 都沒有說話
是
可是 地洞是誰挖的呢
地洞是內相挖的
內相是地老鼠人
這個地洞 發現的時候
是為間諜組織的本部
這種地洞在全國 還有數十個
這個地洞 發現的時候
是為間諜組織的本部
這個是米腸
真正的咸鏡道味道
你不是很喜歡嗎
哦 好久都沒有吃到 家鄉的味道了
咸鏡道 故鄉
不可能
那麼 鐘碩家
你來了
等很久了吧
鐘碩啊 那個
我先洗洗
今天運動了 出了很多汗
我也要洗 你快點出來
五秒之內
那個 秀晶啊
怎麼了
就是說
這個雖然不是不可能
啊 什麼啊
你們家 是間諜嗎
什麼
我也覺得不是
但是 又有地洞
大叔也整天躲躲藏藏的
大嬸說咸鏡道的味道 是故鄉的味道
這不是很奇怪嗎
所以你問我們 是不是間諜嗎
不是的
算了 怎麼會呢
傻瓜 你才知道嗎
我們是間諜啊
什麼 不可能
那麼 真的
啊 真是的
喂 您好
我是剛才報修路燈的人
為什麼 還沒有來修理啊
所以說啊
你們怎麼 天天就說說而已啊
你們是中國料理店嗎
一打電話 就說馬上來
喂 喂
啊 真是的
什麼時候來啊
鐘碩家 竟然是間諜
哦 真是的
哇 是米腸哦 米腸
是爸爸的米腸
爸爸買回來了
哇 真的是 爸爸米腸的味道呢
好好吃啊
對了 承允哥哥
好像真的是個傻瓜啊
我早就說 他是傻瓜了
我以為 他只是像傻瓜
但是 好像真的是個傻瓜
你們知道 他剛才問我什麼嗎
問我們家人 是不是間諜
什麼
為什麼
說家裏有地洞
爸爸還整天躲躲藏藏
媽媽還吃爸爸的米腸
啊 那個小子真是
啊 越來越過份了
要不要耍他一下
怎麼做啊
鐘碩啊
我今天就先走了
我會再打電話給你的
爸爸 這個同志
真的察覺了
萬一 他要是告訴別人的話
我們可怎麼辦
你這孩子
承允怎麼會是那種孩子呢
真是不敢相信他啊
你別亂說了
快吃你的米腸吧
爸爸米腸 是我們故鄉的味道
我不能再吃了
今天都被人發現了
你這孩子
祖國的人民 都吃不上這些
爸爸馬上都會解決
你就坐下吃吧
不是說要走嗎 幹嘛呢
你的家人
我的家人 怎麼了
爸爸 媽媽
這個小子 竟然偷聽我們說話
喂 你這小子
怎麼回事啊
你們幹什麼呢
承允他怎麼回事啊
喂 您好
我是報修路燈的人啊
什麼 下班了
你們這幫人 真是的
巷弄裏很黑啊
你們幹嘛開這種 幼稚的玩笑啊
不是我們先說的
是他先問我們家人 是不是間諜的
就是想開個玩笑
沒想到 他那麼害怕
我都說過 他不正常了
哎呦 別開那種玩笑了
他要是認定了
就永遠改不了
他要是真當真了 可怎麼辦
會不會去警察那裏 告發爸爸啊
不可能吧
怎麼會
等一下
他會不會去報警了啊
快去抓住他 快
這樣的話 應該可以吧
您回去吧
今天 不用送我回家的
您不是說 有很多課要聽嗎
沒有
我今天 一定要送您回去
為什麼啊
因為 你家門口很黑
比較危險
沒關係的
我可有關係
我得看著河善小姐回家
才能安心學習
是
那個親 公車來了
什麼
我說 公車來了
姜承允 承允啊
啊 傻瓜
你在玩啊
還不好好叫
他就是個傻瓜
我還不能叫啊
這都是誰引起的啊
啊 知道了
哦 那不是傻瓜嗎
你這傻瓜
你真的要報警啊
鐘碩啊
先回家吧
抓住了嗎
抓誰啊
抓住了
抓住了 抓住了
我真的什麼都沒有做
為什麼這麼對我啊
不是你想的那樣
你先進去
發生了什麼事
繼相舅舅 舅舅
您能不能救我一命啊
什麼 你說什麼
別說了 直接滅口吧
滅口 我就知道是這樣
我都說了 別鬧了
這都是謊話
你怎麼 還真相信了
你幹什麼啊
我不會亂說的
放我走吧
我都說了不是了
你怎麼了
承允同學
你安靜點 聽我們說說吧
等一下 這裏
抓住他
朱利安老師 救救我吧
什麼
哎呦 你別鬧了
怎麼回事啊
朱利安老師 救命啊
哎呦 你怎麼回事
朱老師 把這個蓋子鎖上 好嗎
OK
這個不行啊
型號不對嗎
謝謝您送我回家
那麼 我走了
河善小姐 等一下
什麼
所以說
我之後兩週的時間 要學習
可能都不能見你了
而且我們交往 也有一個多月了
而且 這個不能問你
跟我
英旭先生
什麼
我知道英旭先生 在想什麼
啊 說什麼呢
但是我現在 心裏還沒有準備好
我們能不能再給彼此 互相了解的時間啊
我們 慢慢的 慢慢來吧
對不起
沒有啦 該我對不起 我是壞人
不是那樣的
不 真的對不起
我好像有點過份了
您哭了嗎
不 不是哭
眼睛裏 好像進東西了
讓我看看
那個瞬間 對智錫來說
在路燈都熄滅
星星也不見的 漆黑的巷弄裏
唯一的光明 就是河善
那個光明
漸漸的感覺到 在自己搆不到的地方
慢慢的遠去了
怎麼樣了
不管怎麼說 都說不通啊
所以說
為什麼開那種玩笑啊
我上去看看
小子啊 我們是在開玩笑啊
我們的地洞 連接著朝鮮嗎
只是連接著鄰居家啊
我們怎麼會是間諜呢
都說 間諜在地洞裏
你還老是躲在那裏
我是因為公司破產了
被債主追 才躲的啊
雖然您那麼說
但是您還說 爸爸米腸是故鄉的味道
爸爸米腸呢
是因為我的媽媽的家鄉 是咸鏡道
小時候 吃了很多那裏的食物
所以 說是故鄉的味道
您雖然那麼說
秀晶都承認 你們是間諜了
那是因為 我是想跟哥哥開玩笑啊
傻瓜啊
哪有那樣開玩笑的
沒錯 我們是間諜
真是要死了
你看 你都承認了
你說什麼
認定內相家 是間諜的承允
很久都沒有改變想法
內相家人 對於他的勸說
花了很長時間
最終
看一下 我們家人都在京畿道
姐夫呢 是慶尚道的
族譜你都看了
是真的啊
這下 相信我們了吧
是啊
我誤會了
對不起
現在終於相信了
我們不是間諜
是 對不起了
我先走了
你怎麼能那麼說呢
金部長 金部長
喂 正日啊 金正日