-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第026集=-
醫生 他沒事吧
沒死吧
雖然沒死
但是 差點就死了
哦 眼睛睜開了
能聽見我說話嗎
知道這裏是哪裏嗎
您還好嗎 英旭先生
英旭啊 哎呦 你這小子
你這小子 你這是怎麼了
急診室在哪裏
在那邊
你想怎麼樣啊
你要是死了 我可怎麼辦啊
沒關係的
我救了河善小姐
救了河善小姐
河善小姐 是誰
是我啊
您好 我叫朴河善
小姐 你是我們家英旭的女朋友嗎
不是 不是那樣的
不是嗎
也不是女朋友 你怎麼
你說什麼
怎麼樣了
尹老師
您還好嗎 怎麼掉進水裏了
什麼 那個小姐是煮熟的維他命
不是煮熟的維他命
是說那位是 他生命的維他命啊
老媽媽
那是什麼話
我不是維他命啊
再說了 那個小姐有愛人了
你這是
-她不是我的愛人
-他不是我的愛人
河善小姐
是 英旭先生
河善小姐 你沒事
真的是太好了
哎呦 都什麼時候了
還照顧女孩于啊
兩個人現在交往 就可以了
就是說啊
剛才 聽了你們說話啊
您的兒子 救了小姐的命
兩個人 是善男善女的
太速配了
本來應該我救她的
要不是這該死的花
就是我救她了
啊 偏偏是這時候
應該是我 應該是我
什麼啊 你要去哪
去洗個澡 好久沒洗了
身上都要癢死了
也不怕債主了
出去洗什麼澡
那個人 救了姐姐嗎
真的如果昨天 不是英旭先生
你今天 就見不到我了
應該是 上帝救我的啊
啊 又忘了
為什麼 姐姐掉進河裏的時候
那個人 在那裏啊
是不是跟蹤姐姐啊
你小心了 姐姐
本來就吵吵著喜歡姐姐
這次這件事 肯定要纏上你了
絕對沒錯的
醫院裏的人 都那麼問
我都尷尬死了
你看吧
就是那樣的 那個臭小子
他肯定是跟蹤你了
英旭先生不會的
怎麼不會
姐姐 你不會是喜歡他吧
沒有呢 怎麼會呢
是吧
那你千萬別搭理他
肯定會因為這件事 來糾纏你的
雖然他救我一命 我很感謝
但是 這不是同一回事啊
對呀
所以 一定要拒絕啊
別擔心了 不會有那種事的
啊 對了 祈禱
嗨 內相
你怎麼
怎麼會有外國人 來蒸三溫暖啊
你這是什麼話
身上緊繃繃的時候
來蒸三溫暖很強悍的
這傢伙
天天就知道 吵吵強悍
好了 內相 我先出去了
等一下 你有時間吧
什麼是死皮啊
在韓國待這麼久
連死皮是什麼 都不知道
用這個 搓身上的話
就會出來東西
就跟灰塵差不多
你給我搓搓
可是 為什麼要搓那個呢
因為很爽快
用這個的話 會不會很疼啊
因為痛 所以才爽快啊
我知道了 怎麼搓啊
就這麼 這麼的搓 就可以了
那麼 要搓內相整個身上嗎
整個搓的話 會不會很累呢
很好 別的地方我自己搓
你幫我搓搓背 就可以了
好 你來試試吧
這樣這樣嗎
你那麼搓 會出死皮嗎
用點力 用力
這樣嗎
不疼嗎
沒關係的
只有疼才爽快啊
用力點啊 用力搓
那麼粗的手臂 那麼沒有力
這樣都不爽快嘛
不爽不爽 你用力搓啊
要更用力嗎
沒錯 就這樣用力
啊 很好
英旭先生 我來了
哦 河善小姐
我正好 在給你發簡訊
是
身體好些了嗎
是 肺變得弱了
呼吸有些費力以外
什麼事都沒有了
怎麼辦啊 都是因為我
沒關係的
您這樣 我已經很感謝了
其實 我在救您的時候
也有想過我會死
也做好了準備
那可不行啊
河善小姐 一直騎著我呢
我嗎
是啊
因為您那時候 失去了意識
我在緊急的時候 會變得非常的清醒
在那個瞬間
我冷靜的 作出了判斷
如果 連我也失去意識的話
我們倆都會死的
騎著我的身體
首先 把河善小姐救出來
所以 我就那樣待著了
在水下嗎
所以您的肺 才受傷的嗎
都說了 我差點死掉了
雖然是一瞬間的事
但是 我沒有後悔
如果是別人的話
應該不會那樣子的吧
但是 因為是河善小姐
真是 太感謝 太對不起了
沒有啦
請坐吧
我們還要說很多話呢
不了 非常的抱歉
我現在 馬上要回學校了
是
這個
這是什麼
這是我給的 住院費補貼
您不要這樣 這算什麼
不用
因為我才這樣的
請您收下吧
不用 不用
不用
只有這樣 我心裏才能安啊
真的不用了
不用
只有這樣我的心才安 真的
真的不用的
還有 我現在要馬上去學校了
請把這個
因為這樣 河善小姐心裏才能安
我就收下了
是 謝謝您
那麼 我走了
請路上小心
因為現在 我還不能走
所以 不能出去遠送了
是
你怎麼洗了那麼久
我兩個月 沒好好搓死皮了
得好好地連本帶利的搓搓 才是啊
你這背上 沾了什麼啊
什麼啊
什麼啊 是血啊
血
你用多大力搓的啊
出血了嗎
出了多少啊
我回來了
小舅于 我出血了 血
什麼 哪裏啊
背上 背上出血了
怎麼辦
我看看
哎呦 出大事了 不中用了
什麼 什麼不中用了
你說什麼不中用了
你的衣服 不中用了
血漬洗不掉了
你還開玩笑 我都嚇死了
這可怎麼辦
我來給您 處理一下傷口吧
過來吧
快點 快點
什麼血
就跟螞蟻屎 那麼大一塊
大叔真能裝蒜
我爸爸本來就對
螞蟻屎那麼大的血 都很敏感
因為 他是RH-AB型血
啊 RH-AB 那是什麼
傻瓜
因為是稀有血型
所以 只有螞蟻屎那麼點人
擁有那個血型
所以爸爸因為血型 還有個家訓呢
那個家訓 是什麼呢
-=家訓 不要流血=-
內相啊 吃水果
血 血 哎呦 老公
內相流鼻血了
什麼 血
哎呦 這稀少的血啊
你怎麼流血了啊 你這小子
小心我
你怎麼還能 學習到流鼻血了啊
都高三了
高三怎麼了
學習重要 還是血重要啊
就因為那個破學習
連珍貴的血 都流了
管他什麼 學不學習的
收拾起來
快睡覺
你得活著
才能再說學習啊
快睡覺 快
你再學習到流鼻血 試試
到時候 一定不放過你
現在才九點呢
總之我爸爸的血 不是一般的血
仔細一看 還挺嚴重的啊
怎麼搞的啊
因為搓死皮
怎麼搓的這麼狠啊
上次 還抽了我的血
這個臭小子 真是
HELLO
是我呀 安內相
哦 內相 什麼事啊
我想問你件事
什麼啊
昨天 你給我搓死皮的時候
看見我背後流血了嗎
啊 那個啊
是啊
因為內相 一直叫我用力的
我就用力的搓
結果發現 後來出了點血
啊 是嗎
你知道我出血了 是不是
是啊 怎麼了
沒什麼 我知道了
你歇著吧
這臭小子
看見流血了 還一直搓是嗎
很好啊 你也試試
金部長 是我
我記得你有個朋友 專門生產搓澡巾的
我需要一個搓澡巾
有那種 特別粗糙的嗎
好 就給我最最粗糙的
就跟砂紙似的那種 給我來一個
不能像砂紙那樣嗎
哦哦 那個
主角來了
朴老師
朴老師掉進水裏的視頻
傳到網路上了
什麼 怎麼
親愛的 你真是個不平常的女人
怎麼總是 會在網路上火爆啊
-=豁出性命 救了心愛的女人的考試生=-
哇 這簡直是電視劇的情節啊
你們在幹什麼
考試生 救了朴河善老師
給傳到網路上了
什麼
我就算死也值得
哇 這個人真的是
深深的 愛著朴老師啊
好多回帖啊 讓兩個人交往
聽說是考試生
試試吧 朴老師
交往吧 交往吧 交往吧
你們別這樣啊 都別這樣
大家工作吧 工作
你為什麼衝我們嚷嚷啊
你們太吵了
我都沒法工作了
這個人
天天遲到早退的 還挑毛病
這個是 我朋友工廠裏
最粗糙的了
朱利安這個臭小子
得好好的 報我這流血之仇啊
等我給你扒層皮
雖然下定決心要報仇
但是 內相對自己的手臂 很是不滿
這可不行啊
這種手臂 怎麼扒他的皮啊
小舅子 把你啞鈴給我用用
等著吧 朱利安
您好 我把這個放這裏了
是
哇 是菠菜
我可以嚐嚐這個嗎
是
朴老師
什麼
朴老師 最近跟那個考試生
進展很好吧
都傳到網路上了
進展什麼啊
反而因為那個 現在都不去看他了
為什麼啊
還能為什麼
現在這種情況 去看他的話
又要出那種帖子了
姐姐對那個人 一點都不感興趣
真的嗎
是的
那現在有那麼多的人 都叫他們交往
她會不會被氣氛傳染
一激動 就跟他好了啊
怎麼會被氣氛傳染啊
您也太不懂女人了
女人絕對不會是因為那個
而動心的動物
啊 女人是那樣的嗎
那兩個人
兩個人可能性為零 我確定
等著吧 朱利安
你突然的 怎麼練上伏地挺身了啊
你想幹什麼啊
當然是有用了
是 內相
今天 我們去洗澡吧
你不是說 身體緊繃繃的時候
去三溫暖 很強悍嗎
我們互相搓搓背
背 你要給我搓背嗎
上次是朱利安你 給我搓的背
這次 換我給你搓
什麼時候好啊
今天晚上 怎麼樣
晚上有事 不行
要不 現在吧
現在
我今天晚點去學校 也可以的
下午才有課
很好
現在出來吧
您好
大清早 你們聚在一起幹什麼
好了 時間不多
大家分好工
對了 尹老師
音樂教室裏 有氣球
你快吹一些
什麼 氣球做什麼
我以後 再跟你說
你吹好氣球以後
把它們 都裝飾到講堂上去
是這個嗎
就那樣子掛上 就好了
為什麼啊
有什麼活動嗎
那個啊
您好
什麼啊 怎麼這麼多
吹到什麼時候 才會完啊
有點歪啊
往這邊點
是嗎
今天 真的有什麼活動嗎
朴老師是怎麼搞的
怎麼還不拿來
到底是怎麼回事啊
搓死皮的話 會很爽快嗎
朱利安
怎麼了
我最後問你一次
什麼 怎麼了
你上次 給我搓背的時候
看見我出血了吧
是 看見了
因為內相 一直叫我用力
所以 出了一點點血
看見了還搓
OK 走吧
很好奇 搓死皮是什麼感覺
會很爽快的
我開始了
OK
疼嗎
也好像是疼
也好像是很爽快
我也不知道
我不出死皮嗎
嗯 不怎麼出
得花點時間了
你可以睡一覺
為了報復朱利安 把自己珍貴的
RH-AB血給搓出來
內相不斷地 搓著朱利安的背
但是 可能是從來沒搓過死皮
朱利安的背上 只是不斷的出死皮
還不行 還不行
還沒見血
我得搓到見血
還不可以
那麼 我們來說一下
有什麼活動嗎
不知道啊 我沒聽說啊
是吧
那為什麼一大早的 就又是吹氣球
又是掛彩燈的
以上 就是我要說的
什麼啊 怎麼突然關燈啊
那個人怎麼來了
怎麼回事啊 好好笑啊
-=河善小姐 請接受我的心=-
河善小姐 請接受我的心吧
什麼
接受吧 接受吧 接受吧
你們幹什麼
別這樣 這是幹什麼啊
怎麼回事啊 別這樣啊
別這樣啊
求您 接受吧
河善小姐
兩個人 能成的機率為零
零 零 零
零個屁
怎麼辦 怎麼辦
怎麼辦 怎麼辦啊 真是的
我可怎麼辦
零 零 零什麼啊
啊 怎麼辦
怎麼辦啊