-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第086集=-
等會吃完飯 我們去看電影吧
電影啊
我要是回來的太晚
珍熙和智媛會擔心的
就說
因為學校的事情回來晚了 不行嗎
我一說謊 馬上就會被看出來的
那麼 就直接跟家人說
我們交往的事 不行嗎
我們就住在隔壁
瞞著家人 不太好吧
雖然是那樣的
但是現在說的話 還
是
我知道了
姐姐 你在這裏幹什麼呢
我的耳環掉進去了
耳環哪裏去了呢
怎麼了
消化不好嗎
前輩 你太不聽話了
所以我鬱悶的
老是讓我氣死了
真會裝
給你拿藥啊
不用了
你說 你是哪裏不知道啊
這個
這個 怎麼看也不懂
什麼
所以 就說你上課
應該集中精力聽課啊
趕快講吧
好奇怪 這個怎麼
不知道嗎
原來 這堂堂的金智媛老師
也有不懂的問題啊
這個問題 很讓我滿意
我解不出問題 你就那麼高興啊
是啊 太高興了
簡直都樂開花了
真幼稚
覺得幼稚 就去幼稚園好了
什麼啊
你們在上課啊
是的
借走了 就應該給我送回來 不是嗎
小舅舅昨天在使用
大叔
你來了能不能幫忙 解解這道題啊
我不會做
當這個不存在的時候
即AB加上CD的意思吧
此時 AB 等於CD部份
那麼這個問題的答案 就應該是3
大叔 你好厲害
確實是道難題
還有什麼不懂的 就問我吧
安鐘碩 你努力點
大叔高中畢業都多久了
怎麼還會記得啊
太神奇了
本來這年紀大了 記憶也不會消失啊
只是他的年紀大了而已
別給我盛飯了
我有事 馬上就出去
突然的有什麼事啊
你出去見女人嗎
什麼啊
我哪有女人可見啊
明明就是去跟女人見面啊
髮膠比平時抹得更多
手裏還拿著車鑰匙
肯定不是去跟那些男性朋友喝酒
身上竟然還有香水味
這樣的話 就肯定是了
媽媽 你簡直是偵探啊
什麼啊
只是去見見朋友而已
我走了
好奇怪啊
課上完了啊
是的
你怎麼了 吃到噎著了嗎
沒什麼的
臉色不好 等一下
還有點發熱 稍等一下
我給你拿點藥
剛才我說給你拿藥 你還說不用的
醫生的話 得聽啊
就只是個消化藥
什麼醫生不醫生的
也就是說 阿姨看出什麼了嗎
我硬拗過去了
但是 我姐姐好像根本不信
在被抓到之前
乾脆跟家裏人說實話 好像比較好
我們再等一等 好嗎
現在 還應該小心點
對不起
不是因為覺得我丟人吧
你說什麼呢
不是那樣的話 就行了
我理解朴老師的立場
謝謝您
對了 我們互相怎麼稱呼啊
那時候 決定互相稱呼名字
結果 又叫回去了
我們就弄個順口的吧
好的
智錫先生 這裏
什麼 親親嗎
在這裏嗎
什麼 不是的
是你的這裏 沾了東西
我是開玩笑的
等一下 有點發熱
大叔
智媛同學
你來這裏幹什麼
我的書都讀完了
路過這裏 順便進來看看
感冒了嗎
沒有 沒事的
看樣子 不像沒事啊
讓我看看
有點發燒
我給你量一下體溫
是稍微發燒
我給你開點藥 記得吃
你的嗜睡症 最近怎麼樣了
這一陣子嚴重嗎
不啊 沒事的
那也絕對不可以 騎小摩托車的哦
這是 作為醫生對你的忠告
是 醫生
智媛同學 你怎麼來了
今天 我來給前輩上課
舅舅剛才上二樓了
上去看看吧
你來了啊
今天的課 以後再上吧
前輩 15次重考還不夠
你要第16次重考嗎
今年 怎麼也應該考上啊
老是考不上 你要我怎麼辦
反正我是傻瓜 怎麼都不行的
吵死了 馬上上來
對了
一會上完課 我可以跟您借本書嗎
當然了
好好上課吧
舅舅 加油
什麼加不加油的
我腦袋 根本不是用來學習的
我不上大學 不行嗎
前輩 你解一下這個
這個 我真的可以做出來的
真的嗎
我是開玩笑的
前輩 你要一直像傻子一樣說
我是開玩笑的嗎
對不起 以後再也不了
我是開玩笑的
你要一直這麼玩嗎
前輩 你是傻子嗎
得教訓你一頓 你才會振作 是嗎
不好意思 打擾你們上課了
正好您來了
能不能 幫忙解一下這道題啊
是什麼啊
這個很簡單的
知道了嗎
哇 太厲害了
有什麼不懂的 不要猶豫
隨時來問我
不要猶豫
來問我
小子
你是在睡覺 還是在說話啊
因為你一直自言自語的
我半夜 就被你吵醒了
趕快起床洗漱
連做夢 都做那麼幼稚的夢
安鐘碩 你這是怎麼了
味道很好啊
很強悍啊
是嗎 太好了
你花了這麼多氣力做的
我們可以就這樣收下嗎
當然了
泡菜要分給大夥吃 才更好吃啊
朴老師
您好 尹老師
您好
朴老師給我們送來了 她自己醃的泡菜
那我就先走了
你們慢慢吃
是
是 等會學校見了
真是好可惜啊 真可惜
什麼啊
現在哪裏還能找到
那麼文靜 賢惠的小姐了啊
越看越喜歡啊
像是朴老師這樣的
算是一等的新娘人選了
家庭背景很好
職業是老師 性格也很文靜
真是沒有一樣不好的
哪裏有不好的
簡直 樣樣是一流啊
那個樣樣一流的女人 就是我的女朋友
朴老師 還沒有男朋友吧
嗯 實際上 她正跟我交往呢
要不要再試試 跟繼相發展一下啊
不行
你怎麼了
不要再去煩人家第二次了
多有負擔啊
我去上班了
朴老師
把抽屜打開看看
謝謝您
我會好好吃的
等會吃午飯的時候
不要跟大夥一起吃
我點了好吃的
我們倆單獨吃
好啊
你又交男朋友了啊
什麼簡訊啊 一直發來發去的
是朋友
尹老師一個大男人
幹嘛一直在發簡訊啊
打電話的話 電話費太貴
兩個人 一大早就開始叮叮咚咚的
你們倆在交往嗎
什麼
不是就不是嘍
幹嘛那麼誇張
朴老師
您來了
我也不知道你喜不喜歡
只點了最貴的 可以嗎
我什麼都喜歡吃
一定很好吃 謝謝啦
怎麼了
只是到現在 還不敢相信
我竟然是 河善小姐的男朋友
啊 是 為什麼不吃呢
我來餵你啊
我自己吃好了
等一下
音樂做好了嗎
才回來啊
我的學生 我自己會看著辦
尹老師 憑什麼指手畫腳
憑什麼
發生了什麼事
沒什麼啦
只是有點意見不合
鐘碩啊 我在網路上 發現個好玩的
什麼啊
你在打冰上曲棍球的時候 粉絲俱樂部
冰山王子和丁公主
會員數 相當多呢
你真的是人氣超高啊
都是過去的事了
現在只是個
學習糟糕的 沒用的重考生罷了
怎麼會呢
安鐘碩只是現在做了
不擅長的學習而已
鐘碩 你還是依舊的帥
算了吧
粉絲俱樂部 怎麼還在啊
不都不要我了嗎
冰山王子鐘碩哥哥 實在是太帥了
真的是王子殿下啊
在比賽的那天 我還抓到了他的手
別唸了 肉麻死了
怎麼了啊 多有意思
下凡人間的天神
長手臂 長腿的終結者
能被他抱一次
我可以出賣我的靈魂
光是看看 就完全被迷住的
哥哥的殺人微笑
沒事唸唸這個 你簡直就不是人啊
一句話形容 就是神啊
也是
鐘碩你屬於 比較高不可攀的類型
我哪有
那麼 我都哪裏好啊
雖然外貌也很出色
你知道我被你迷住的原因 是什麼嗎
那種 俯視一切的王者風範
現在的女孩子啊
對於你這種壞男人 完全沒抵抗力的
我要不要也加入這裏啊
尹老師 您流鼻血了啊
沒有 沒事的
對不起 我應該輕點的
但是太害怕了 用力過猛了
不要擔心了
教監老師和尹健老師
沒怎麼問 混過去了
對不起
你離得這麼近 被人看見的話
對了
我沒事的
你趕快進去吧
下凡人間的天神
長手臂 長腿的終結者
殺人微笑
沒錯 你哪裏比舅舅差了
你是安鐘碩啊
讓200名女高中生 狂熱追求的
比舅舅 更加迷人的殺人微笑
俯視一切的王者風範
不要沮喪
你是最好的
你把洗手間租了啊
一整天 都賴在這裏
趕快出去
真是的
尹老師 您在幹什麼
沒什麼事 朴老師呢
我也是
您晚飯吃了嗎
沒有呢 還沒有
午飯也沒吃
不餓嗎
我現在在想 吃點什麼好
你沒有什麼想吃的嗎
家裏沒有人在
我給您做飯吧
真的嗎
我想喝點熱湯
家裏有魚糕
我給你做魚糕湯吧
當然好了
要是尹老師家裏 有蘿蔔和蔥的話
拿點過來 好嗎
我做湯的時候會用到
好的
你在找什麼 餓了嗎
不是 不是
我渴了 想喝點飲料
繼相說會晚點回來
我們晚點吃飯 可以嗎
嗯
老婆 指甲刀哪裏去了
我翻遍了抽屜 也沒找到
就在那裏 怎麼會沒有
你都不好好找
什麼都找不到
朴老師
您來了
家裏怎麼一個人都沒有啊
珍熙和朱利安老師 在外面遇見了
說是吃過飯再回來
智媛說是跟朋友有約
那麼 我們可以安心的
我們回來了
姐姐
直接就說我來玩
姐姐 你在哪
姐姐 吃披薩吧
就說我來玩 不行嗎
姐姐 你在幹什麼
你們什麼時候回來的啊
不是說 吃過飯再回來嗎
光是我們吃 多不好啊
我們買了披薩回來
你還沒吃晚飯吧
朴老師 你在這裏啊
吃披薩吧
我們在這裏吃啊
不了 不了
我們去客廳 邊看電視邊吃吧
我回來了
舅舅 你回來了啊
一定很累吧
我來給你做個 安秀晶牌的按摩
你又想要零用錢了吧
舅舅果然是腦袋好啊
給我一點吧
給
太好了 舅舅
謝謝 我會一輩子忠於你的
你是不是 也沒有零用錢了啊
不啊 我還好
那麼給我吧
我我我
那也拿著吧
不要沮喪
我比舅舅 個子高很多
你幹嘛那樣看我
沒什麼
聲音 也更加的有磁性
真有意思
笑容也比舅舅 更加的有王者風範
不要沮喪
姐姐 你怎麼都不吃啊
披薩不好吃嗎
不啊 很好吃
好好吃啊
我的天啊 餓死了
好飽啊 你們都吃好了吧
飽死了
那我整理一下
還剩一個呢
朴老師 你吃吧
我不怎麼想吃
那麼 你這是要扔掉嗎
不可以的
扔掉食物的話
死了以後 要都吃掉的
我吃掉好了
尹老師 對不起 餓了吧
沒有啦 但是我怎麼想也覺得
我們瞞著朱利安和珍熙 是不是太過份了
朴老師 你真的是因為我丟人
不是的
我知道了
尹老師
是
對不起 真的
你理解我一下吧
好的
你等會 我給你拿吃的
稍忍一下哦
好
沒錯 安鐘碩
明白的告訴你 你不是劣等人
不管金智媛喜歡誰
你只要保持自己的風格 就好了
有信心的 酷酷的
前輩 你怎麼來了
媽媽叫我把這個拿過來
這是你烤的啊
嚐嚐吧
好好吃啊
真的嗎 太好了
我跟河善姐姐學的 還沒有信心
一般的話 我就不想稱讚了
真的很好吃
非常棒
太好了
大叔也會喜歡吧
大叔 大舅嗎
我想還書給他
每天都跟他借書看
想要順便送點餅乾給他
前輩 你也拿幾個吧
不用了
我就在這裏 再吃點好了
吃吧 這邊的還沒好
不要碰
喂
什麼啊 你都給吃了啊
你怎麼能都吃了啊
只是肚子太餓了
終於吃飽了
你就那麼餓啊
再怎麼餓 也不能吃人家要送人的吧
是嗎 我沒聽見啊
怎麼了
我又烤了一盤
太好了 這個烤的也很好
為什麼在這裏見面啊
這是不被發現的 最好的地方
以後 我們就在這裏見面吧
這裏是人們 最多來往的地方啊
都是有方法的啊
是誰做的這個啊
還有鈴鐺