鍾碩啊
姐姐
你看什麼呢
什麼都沒看
是下班了嗎
嗯
我們這樣見面了去吃點好吃的怎麼樣
烏冬麵怎麼樣
要是可以就好了
但是我得去兼職
兼職 什麼兼職
臨時演員
我需要點錢
我都感覺到了
你是想給智媛買剛才的項鍊吧
什麼
小子
害羞什麼
我要晚了
我得走了
下回我請你吃烏冬面吧
好好那我下次得吃2碗
真是的
那下回見吧
鍾碩啊
準備 開始
是的 社長這次的計劃一定會成功
什麼啊
你怎麼沒簽字
等下
NG
惠麗啊
拍攝的時候你不能這樣
等下放手
你幹嘛呢
快點簽
我跟孩子們說好拿回去了
快點
這小子真是
孫一對不起
你快點給她弄吧
好的
早點給我做就好
那是誰啊
導演的孩子
現在好了吧
走 走
別推我
你這個笨蛋
你幹嘛 笨蛋
你快點出去吧
什麼
快點出去
沒看到你妨礙我們了嗎
你算什麼說我
快點吧
孫一啊
快點讓她走
嗯
你聽到爸爸說什麼了吧
來
開始
什麼啊
那個笨蛋
好久沒運動了真開心
我也是
我們明天也玩吧
對了 你要是有時間 姐姐說一起吃飯
姐姐說今天吃牛肉
牛肉好啊
但是你們家經常吃牛肉吧
是嗎
上次我們玩彈額頭的那天也是吃牛肉
剪刀石頭
石頭布
那個剪刀石頭布我玩得很不好
所以我們晚上一起報仇
嗯
雖然是報仇
但是那時候沒弄好
打偏了
但是也沒被發現
要是再使勁會被發現的
也是
所以才是完全犯罪
有那樣的事情嗎
天啊
所以早上起來我的頭都腫了
我還以為我是撞哪了呢
但是
我打得那麼疼嗎
讓你報仇
不是
什麼報仇
只是玩笑
是我 是我說要報仇的
是嗎
要是知道你和智錫交往我會很小心的
我不知道才做的 所以你別介意
好的
別了
你就直接打吧
剛才我聽你的意思還是很委屈呢
打吧
幹嘛啊讓人難堪
我看她很委屈啊
怎麼
真的不打了嗎
嗯
沒事的 真的
是嗎
那再見吧
真是 怎麼會被他聽見
真巧
手怎麼了
不是
我剛才差點打了
他這麼近的時候
什麼 真的嗎
嗯
尹醫生真的很特別
什麼啊
是做很多好事的人
但是怎麼說呢
很奇怪的
讓人突然生氣的才能
只有我這樣覺得嗎
辛苦了
你演得很好
只是走了一圈算什麼演技啊
等一下
有事要找我嗎
你算什麼啊
起來
給你
你吃吧
我不是隨便給別人的
我特別給你
算了
這個小的年紀就不老實
好好跟大人說話
掰掰
你去哪
你不吃嗎
你這個笨蛋
越來越喜歡
好 這個笨蛋 我今天開始定好你了
真好吃
這個回家給智媛吧
謝謝
小舅子要再喝一杯嗎
好的
沒有啤酒嗎
就那些了
出去買點啊
我去吧
我也去
是利用啤酒的約會嗎
別鬧
沒事 我馬上回來
都吃完了吧
我收拾吧
我來吧
等啤酒很無聊 我們玩遊戲啊
好的
好嗎
那玩什麼啊
上次我們玩的
剪刀石頭布
那時候我一次都沒贏
那個遊戲啊
河善也要玩嗎
什麼
嗯 那就玩吧
剪刀
你玩得真好
都給你機會報仇 這次又輸這怎麼辦
沒事 你快點打吧
嗯
但是我上次不知道你跟智錫交往
這次都下不了手了
是啊 說不定是弟妹呢
輕點輕點
嗯 反正是遊戲
一定的程度也是要有的
真是太厲害了嗎
我回來了
真是 一定很疼吧 都紅了
說是跟尹老師交往了 所以下不了手
都這樣了 什麼下不了手
真是
打得那麼用力
我都這樣往後仰了
真是 我去打他吧
別打了
為什麼
那晚上哥哥睡覺的時候 你還要報仇嗎
都知道我們做過呢
怎麼還做啊
那怎麼辦好啊
真疼吧
疼是疼
但是不知道為什麼每次見到我就那樣笑著氣我
別生氣
你越生氣他越厲害
我不想生氣
但是他總是讓我瞬間就生氣
真是他氣我的時候真的很想打他
什麼啊
沒到那個程度吧
是真的
朴老師
我們談談啊
談談
談什麼
就是那天
別說了
那天的事情就別說了吧
都喝了酒才發生的事情 別那麼土氣
告辭
最近承允自己去的很好呢
反正只是送文件
快點快點
這是什麼聲音啊
快點
不是馬 別踢了
做得好 你這個冒牌笨蛋
這是誰啊
這裡是笨蛋的家吧
笨蛋是什麼
你是誰啊
是正導演的女兒
找鍾碩幹嘛
昨天在拍攝地見到了
剛才在電台看見她
一直吵著要來見鍾碩
真是 這是什麼菜啊
沒有排骨嗎
真是 要什麼排骨
哪有排骨
真是窮死了
給我排骨
排骨排骨
這孩子怎麼這麼沒禮貌
誰叫你跟長輩這麼說話的
幹嘛打我
你還想被打嗎
別這樣
再打的話 我們的工作就沒有了
真是 笨蛋什麼時候回來
我回來了
這小孩是誰啊
朴河善選手拿到球了
到底能成功嗎
成功
姐姐
珍熙啊
你好
嗯
這個時間怎麼回事
嗯 學校的體育館在修理
但是哥哥怎麼回事
我們有比賽
來練習了
我來的時候還在想誰玩得這麼開心呢
原來是你們
好長時間沒拿籃球了
玩會籃球再練習啊
好的
我們先打
老師先玩籃球吧
好啊
那我們玩一局啊
算上珍熙 我們2對2
就這樣玩就沒意思了
輸的人請吃晚餐怎麼樣
我們不會輸的
朴老師我們一定要贏 讓我哥哥大出血
嗯 好 我會認真的
跟水蛭一樣纏著你讓你進不了球
開始
這裡
很執著呢 一直跟著
朴老師不要這樣 會累的
朴老師別這樣
你搶不到的
你還好嗎
怎麼還不來
什麼啊 你來沒走
你管我
這是我的
什麼你的 是我的
什麼啊
給我吧
這個就是給我了知道了嗎
為什麼
我為什麼要給你
就給我吧
我不
我什麼時候見過你啊
是我的
我的
你不放手嗎
是我的
因為你 都壞了
你是笨蛋嗎
stubide
那什麼啊
你連這個都不知道嗎
真是笨蛋啊
你在罵我吧
你等著
我很喜歡的呢 真是
什麼
笨蛋
你這個大笨蛋
你說什麼呢
你是傻子嗎
你老situbide stubied 我不是
你這個笨蛋
你是的你
stupid stupid
笨蛋笨蛋
你這是運氣好
我想上廁所才忍著的
我的肚子啊
廁所在哪
好的 我們的球
我們不要玩了吧
怎麼想上廁所的時候不出來呢
這樣還好嗎
嗯 還好
這是大笨蛋
大笨蛋
什麼 你怎麼在我家
我坐假笨蛋來的
什麼
你坐什麼來的
那就算了
天氣這麼好 我們去遊樂場玩吧
真可笑
我為什麼要跟你去遊樂場玩
誰啊
是誰怎麼了
那你是誰
我是鍾碩前輩的後輩
什麼啊 你是印度人嗎
別調皮 我們要學習 你出去吧
不要妨礙我們
那這個結束了
就跟我出去玩吧
我看上你了
前輩的人氣很高呢
真是
出去 你
結束了就得跟我出去玩 知道了嗎
我要是平時肯定不會這樣出去的
但是我現在看你學習我才出去的
學習吧
我在外面等你
怎麼
很可愛呢
前輩你很好吧
這樣小的追求你
越看我越喜歡
我們來做一下這個帶入一下X
這個 腫的很厲害呢
真的受傷的人是你啊
真的沒事的
怎麼會這樣呢
那
T是-1
是吧
嗯
怎麼了
發呆什麼
不是的
你做得很好
今天就到這裡吧
這個
這是什麼啊
我想過了也沒謝過你
不用的 不能要的
沒有什麼意思
也不是貴的
你就拿著吧
我走了
走吧
掰掰
結束了嗎
那跟我出去玩吧
什麼啊
幹嘛啊
不是補完習就走嗎
不開門嗎
大笨蛋你怎麼這樣
你還在這裡
你爸爸找你呢 快走吧
你
我明天還來
你不去試試
真的對不起
運動的時候會激動的
就算是
脫褲子我還是理解不了
還是智錫的哥哥
對不起
我也是 孩子們也嚇到了
真的對不起
河善最想回到還沒脫掉他褲子的時候
只要能回去
就算是生氣 就算是氣死了
也不會把他的褲子給脫下來
但是她很清楚的知道時間是不能倒流的
她只能煩躁的後悔
我們做點題吧
你也很忙的
還做這個嗎
不是的
昨天沒做
今天還有時間呢
大笨蛋
什麼啊
你怎麼又來了
什麼啊 怎麼還學習
今天得跟我出去玩
還學什麼啊
誰說跟你去的
你好
什麼你好
不管 你要是不去
我就會一直來直到你去為止
我耍賴啊
你真是
知道了知道了
這個結束之後去
出去吧 別妨礙我 等我
真的 是真的吧
今天跟我玩
但是你得老實的等我
知道了嗎
好的 我會老實的等著的
真是
前輩 就做到這裡吧
你辛苦了
謝謝你
前輩
對不起
我們
不能繼續補習了
什麼
突然怎麼了
不是突然
還有
這個
我說沒別的意思
也不是貴的
好 就當沒收到
可以了嗎
那也得停止嗎
為什麼
我喜歡你 你有負擔嗎
還沒結束嗎
都過了2個小時了
什麼
你們是在玩不說話遊戲嗎
我問你們在做什麼呢
什麼啊
知道了
要是你這麼想就沒辦法了
但是最後給我講一次吧
可以嗎
那我得出去了
走吧 去遊樂場吧
嗯
你 不會是喜歡她吧
你的補習老師
什麼天天笨蛋的
笨蛋怎麼了
你喜歡她嗎
看來你喜歡的
那為什麼不學了
繼續學多好
怎麼了
喜歡就說喜歡就好了啊
笨蛋
你喜歡的你都要得到嗎
當然了
不是我的 是誰的
喜歡的話
比起你自己的心還是她的心重要
什麼
什麼意思啊
我問你什麼意思呢
那時候我不能繼續問下去了
尹老師
你來了
我繫了腰帶了
你好 大家吃點草莓吧
你好
真是 等會
那我先走了
1年後
那個 這個
我這站要下車了