-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第037集=-
這裏以後 就是白珍熙小姐的座位了
先從打掃診療室開始吧
是
這裏就是我的座位了
見到你很高興
那麼 開始吧
怎麼辦
什麼聲音
這是尹醫生很喜愛的東西
對不起
我會買一個一模一樣的
想必不會有賣一模一樣的了
-您好
-您來了
這個是我的一個患者 親手做來送給我的
所以 世界上僅此一個
怎麼辦啊 對不起
你也是想做好 沒有關係的
哦 會傷到手的
不要用手去碰
我去拿清掃工具
白珍熙小姐
是
雖然這種氣氛裏 不該說這種話
但是 該說的還是要說的
您想說什麼
不會是想炒我
歡迎來到保健所
歡迎你來到保健所
以後無論有什麼困難 一定要跟我說
只要是我能幫上的 我一定全力以赴
珍熙小姐和我 是地洞表親哦
謝謝您 我一定會努力的
這幾個詞呢 一般以縮寫形式出現
英語中 這種縮寫語很多
用英語說呢 就是Abbreviation
這是很常見的吧
下面我找人來說說 都是什麼意思
安鐘碩
是
你來唸一下
NASA
沒錯 NASA呢
是National Aeronautics and
Space Administration的縮寫形式
這個 我們已經說過了
下一個是什麼呢
雲
那麼UFO呢 是油布嗎
我的天啊
珍熙小姐
幫忙把患者名單 登記一下
是 馬上就好
珍熙小姐
把晚上預約的患者名單 整理好送到所長房間
是 我知道了
我把這個 送到尹醫生房間
馬上就回來做
對了 午飯我們會在中華料理點餐
問問尹醫生要吃什麼
我要吃澆汁麵
我要地瓜 不 不 炸醬麵
是
這是您要的
好的 謝謝
對了 午飯吃中華料理
您要吃什麼
我要雜萊飯和手提包一個
是 我知道了
手提包嗎
開玩笑的
雜菜飯不是開玩笑的
為了紀念珍熙小姐來
要不要再點個菜呢
你就點個好吃的吧
尹護士 白護士 午餐來了
尹醫生 吃午飯了
尹醫生 您點了什麼
我點了雜菜飯
沒有雜菜飯呢
啊 對了 雜菜飯
我跟炒飯弄混了
我現在打電話重新訂
不用了
我一看炒飯 就突然想吃炒飯了
我就吃這個就好了
檢查一下就好了 這算什麼啊
對不起
糖醋肉 都是加調味料吃的吧
你在幹什麼
為什麼把澆汁麵 倒進糖醋肉裏
怎麼辦 對不起
你真的很餓啊
尹護士 吃我的炒飯吧
不了 沒關係的 醫生 您吃吧
我吃這個 就很好了
嗯 肉和海鮮相遇了
這個 很像披薩的感覺呢
澆汁麵和糖醋肉混合的話
就叫澆汁肉好了
剛來工作 很辛苦吧
珍熙小姐 你也快吃吧
這裏的too呢 就是雙重否定
豆腐 定詞
不是豆腐 是雙重否定
前輩 雙重否定是什麼呢
我不知道 那是什麼
前輩 你得從初中開始了
前輩你該不會
連動詞形容詞是什麼 都不知道吧
那樣 就得從小學開始了
冰山王子 鐘碩哥哥
為什麼不回簡訊呢
就見我一面吧 不見我們的話
我們就去學校找你了
冰山王子 鐘碩哥哥
哎 幹嘛看人家的簡訊啊
因為能看見啊
但是 冰山王子是怎麼回事啊
你別管了
是什麼啊 是什麼啊
就是我打曲棍球的時候 粉絲團那麼叫我
哇 前輩 你還有粉絲團
好厲害啊
看樣子 人氣很高啊
別吵了 快學習吧
那個豆腐是什麼回事
豆腐好好吃啊
果然 朱利安的手藝太強悍了
珍熙心情好好啊
今天上班怎麼樣
完全的糊里糊塗啊
緊張到 還做錯了好多事
沒有被醫生炒掉吧
你被解雇了
沒有啊
反而幫了我好多呢
我做錯事 也用微笑來包容我
真的是 地洞表親啊
鐘碩還沒回來嗎
是 那小子最近 怎麼天天都回來晚
到底在外面幹什麼啊
都不想想 我們在家等著的嗎
什麼我們
你這臭小子 誰跟你是我們
因為 我也天天的等他啊
把這麼個生死之交 扔在家裏
去哪裏了啊
有了朋友 都抓不住他的心嗎
我也最擔心那點了
回來了問他
也從來都不告訴我
你還是 擔心擔心自己吧
還擔心別人呢
看來 怎麼也得買本中學資料了
週末 我們一塊去買吧
隨便
那明天見了
喂
謝謝你
什麼 沒聽見啊 你說什麼
啊 怎麼變得這麼冷
玩得挺HIGH啊
您好
歌很不錯啊
是最近的 偶像組合的歌吧
您不知道這首歌嗎
90年代 很流行的歌曲呢
是嗎 我好像第一次聽
您真的 不認識玄振英嗎
玄振英 振英GO
啊 玄振英 振英GO
知道吧
一點都不知道
是女人嗎
哇 90年代也很火爆啊
歌曲和舞蹈 都很不錯啊
我覺得 醫生您更厲害
那個時候 您去蹲監獄了嗎
啊 我那個時候 真的在監獄裏了
學習監獄
珍熙小姐 過來一下
是
珍熙小姐
我不是要你把晚來的人 單獨列出來了嗎
啊 對啊 對不起
您怎麼這麼馬虎
雖然你是新來的
但是你一來
我們反而更加的難做了
尹護士 今天沒有什麼想吃的嗎
什麼 想吃的很多啊
怎麼了啊
我今天 請你吃你想吃的
我們今天聚餐吧
真的嗎 您請吃什麼
什麼都行 你就點吧
那麼 我們得吃貴的了
尹護士本來就只吃貴的啊
我開玩笑的
哦 哥哥 哥哥
哥哥 你可想死我了
你幹什麼
你們怎麼能 隨便進別人學校呢
你們都不去上學嗎
我們是趁中午飯時間 來的啊
因為你沒有聯繫
也不見我們
你知道我們為了來見你 多辛苦嗎
哥哥你穿校服 真的好合身啊
真的好帥啊
我知道了 快走吧
去哪啊 得留下紀念啊
大家集合
幹什麼 你們
快走
哥哥
你們說好話不聽 是不是
我還覺得不會的
哥哥 你真的來到二年級了嗎
降級了 真的嗎
他們說的時候 我還覺得不可能
都跟他們吵起來了
所以 才不讓我們來的啊
我難道 是為了看他這個鬼樣子
坐了兩次的公車 來的嗎
再怎麼說
你這是什麼樣子啊 哥哥
喂 你們還不安靜點
還有你 全校倒數第一
說話的話 跟孩子們出去說話
全校倒數第一
算了吧 我退出粉絲團
你們是誰
也不是我們學校的孩子 來這裏幹什麼
說是安鐘碩的粉絲團
誰是粉絲團的啊
粉絲團 今天開始解散了
她們是誰啊
這是鬧的哪一齣啊
啊 丟死人了
謝謝您的招待
沒能請你們吃最貴的 我感到抱歉呢
我們既然出來聚餐了
去KTV練練 怎麼樣
珍熙小姐 你也喜歡吧
是
我不太會唱歌呢
不會又怎麼樣
只要高高興興的玩 就好了
去吧 去吧
那個 尹醫生
是
謝謝您了
什麼呢
只是很多了
您是為了讓我跟護士們 變的親近
才請我們吃飯的吧
我做錯事的時候
您也笑著包容我
我真的是不知道 怎麼報答您好呢
怎麼會不知道呢
方法很多呢
還有 扣掉百分之十工資的方法
什麼
開玩笑的啦
沒有啦
我心裏真的恨不得 給您百分之十呢
那麼 就給啊
什麼
我還是開玩笑的
不管是什麼事
沒有人一開始 就做得好的
不要急於求成
慢慢來 慢慢學就好了
是 我以後一定會好好幹的
我來給你講講 剛才的問題吧
這個用一般的方法 就可以解決
知道是什麼方法吧
是初中的課程
嗯 也有可能不知道啊
那麼 我們從那裏開始吧
這個呢
你是不是也覺得 我是個廢物
初中就學過的
我一個也不知道
今天 就到這裏吧
對不起 我先走了
一起走吧 我騎摩托車送你
算了吧
冰山王子
珍熙小姐 別的地方不太厲害
歌唱的好棒啊
謝謝
來 我們繼續傳遞氣氛
下一個 尹醫生
不 不 我不會唱歌
肯定很會唱的
唱一首歌吧
唱得不好 獻醜了
很好 很好
醫生 您喜歡這首歌啊
因為聽了 感覺很高興
尹繼相歌 繼相歌
好帥啊
真的好帥啊
我來給您快轉
嗯 怎麼了
前輩 在哪呢
在家了
我們今天去買資料吧
現在嗎
週末 我沒有時間
在哪了
是我的歌
對不起
沒有了 沒關係的
怎麼還不來 冷死了
不是那裏 你來我這裏
你現在 去最近的十字路口
十字路口
會有一個大的公司建築物
進去就好了
那裏是書店嗎 沒有標誌啊
別廢話了 聽老師的話
前輩
啊 嚇我一跳
什麼啊 這裏哪有書店
沒有書店 但是有溜冰鞋啊
給 我給你也借了鞋子
經過這裏的時候
突然想要玩了
我們玩會吧
算了 我沒心情
玩一會吧
我連鞋子 都給你借了
不買參考書的話
我先走了
那算了 我自己玩
喂 你沒事吧
怎麼摔倒了呢
有事 很疼
喂喂 你小心點
連滑冰都不會嗎
嗯 不會
那還吵吵著來玩什麼
不會 就不能玩了嗎
不試試 永遠都不會了
學會玩 就行了
算了 前輩不愛玩 就走吧
摔斷骨頭 你才會清醒吧
那我先進去了
今天 您辛苦了
尹醫生
我是不是做錯什麼了
什麼
剛才在KTV的時候 您的表情就不好
我是不是又做錯什麼了
是不是啊
您不用費心的
什麼都沒有
怎麼能不費心呢
從早上 笑到晚上的你
突然不笑了
就連我作弊 趕我出去的時候
您都在笑
可是 突然不笑了
我感覺很是難過
我今天真的非常努力 想要能幫上醫生您的
下了決心 還是犯錯
告訴我的話 我會改正的
沒有了 我現在不是笑了嗎
不要那樣 告訴我吧
求您了 我真的會改的
直接告訴我 不行嗎
那個 真的沒有什麼的
那也告訴我吧
告訴我的話 我一定會記住的
不是那樣的
那個 就是說
是什麼啊 說吧
間奏那裏
間奏嗎
我準備在間奏的時候 跳段舞的
珍熙小姐 給我快轉過去了
什麼
所以我就說 沒有什麼的了
不要費心了
真的 什麼都不是
快轉間奏
等一下 等一下
你看 放鬆就可以了
是啊
沒事嗎 放鬆點就好了
力不從心啊
我得這麼拉著你 到什麼時候啊
對不起 我是不是像個廢物
什麼
你這麼教我 我還是不會
是 你是個廢物
但是 前輩你像是個冰心
什麼
冰心 冰山王子的冰心
前輩 你溜冰真的好厲害
還挺帥的
別開玩笑
冰山王子 太俗氣了
從現在開始
前輩的粉絲團 改名叫冰心了
我是會長 還是唯一的會員
你真是的
啊 取消取消
-=一個月以後=-
尹醫生 唱首歌吧
我就算了
我歌唱得不太好
怎麼了
醫生 您不是挺愛唱那個
記憶中的你的嗎
就唱那個吧
我來點
不了不了 沒關係的
這次我不會再給您 快轉間奏了
真的沒關係的
我不會唱歌的
前奏 馬上就結束了
快唱吧
那麼 我就唱一小段