-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第039集=-
我下面來模仿一下朱利安老師
啊 內相
我上次給你搓死皮
出了一點血
那是個 愉快和諧的早上
晚上我們去吃海鮮自助餐 好不好
嗯 怎麼突然
上次 我爸媽在那裏吃飯
贈送了打折券
能打七折
我們去吃好不好
好
我也好
珍熙啊
你怎麼發出那種聲音啊
我是太高興了
所以不自覺地
我來學學 剛才珍熙姐姐吧
但是 就在這看起來和諧的日常中
也暗藏著危機
嗨 朱利安
聽說內相受傷了
現在好多了
內相 你的腰好點了嗎
當然好多了
你想怎麼樣啊
現在能走動了嗎
是啊 能走了
你要怎麼樣
我能怎麼樣
就是好奇問問嘍
還怎麼樣呢
哎 你對大人說話 怎麼這麼不客氣
揍你啊
還敢學我 揍你啊
金智媛 你有電話
要我幫你接嗎
不用了
我給你接了啊
喂 您好
這是金智媛同學的電話
我是小摩托車商店的
小摩托車商店
修理小摩托車的費用發票 要寄到哪裏呢
什麼修理費用
您說的是什麼意思
誰呀 給我吧
喂 你騎小摩托車的時候 出事故了嗎
朱老師 那麼您來不了了嗎
怎麼辦啊
那裏的自助餐 聽說特別的好
我為了吃自助餐
中午飯就沒吃
我知道啦
那麼 我們幾個去了
是
我回來了 朱利安說
你又騎小摩托車了
都說了沒什麼的
都摔倒出事故了
怎麼會是沒什麼
只是摩托車倒了
我什麼事都沒有啊 你看
現在 你有沒有事不重要
重要的是 不知道什麼時候
會出大事故
是多麼危險啊
我小心騎就是了
不會有危險的
你們 怎麼了
不行
你不能再騎了
你去哪
你現在 真的不能再騎了
你幹什麼
你不能再騎了
姐姐 你有什麼權利這樣做
什麼 我有什麼權利
智媛啊
你怎麼能跟姐姐 這麼說話呢
姐姐就跟你的父母一樣啊
你就聽姐姐的話
以後別騎了
姐姐 你等一下
好 我的事 我自己看著辦
你不要再管我了
什麼
你快點跟姐姐說你錯了
以後再也不騎了
我們快去吃飯
姐姐你別管了 行嗎
姐姐 你什麼都不知道
為什麼一昧地 幫著河善姐姐呢
你真壞啊
我要去告訴姑姑 你騎小摩托車的事
你告訴她 也沒有用
我不會聽的
為了要去吃自助餐
我連午飯都沒吃
哎 一百年不打架的姐妹
偏偏今天吵架
啊 好餓啊
你怎麼最近 老是幫忙疊衣服啊
你很無聊嗎
怎麼會呢
只是鐘碩最近 都在用功學習
我不想打擾他學習
順便幫幫大嬸
爸爸 你的腰沒事嗎
沒事的
注意您的腰
男人的腰 可是生命啊
你這小子
小不點的 什麼都懂了
揍你啊
大叔天天的要揍人
但是 大叔是從什麼時候開始
有這個口頭禪的啊
什麼時候開始的 怎麼了
有什麼可好奇的
就是好奇 我本來就頭髮多
好奇心很重
誰說頭髮多 好奇心就重的啊
傻瓜
就是因為你這樣
我才覺得你奇怪的
每句話 都這麼沒頭沒腦的
對不起
但是他什麼時候開始 說揍你啊的
什麼什麼時候啊
你叔叔的爸爸 是慶尚道人
每天都說 他學會了嘍
據說一出生 學會的第一句話
就是這個了
真的嗎
一週歲生日 都過了這麼久了
怎麼一句話都不說啊
來 說個媽媽聽聽
媽媽
哎呦 吵死了
你這大半夜的 唱什麼歌
我剛回家 你怎麼就跟我發脾氣
揍你啊
我是看你喝了酒
滿身酒氣 才生氣的啊
離遠點
你這死女人 揍你啊
揍你啊
內相啊
這孩子 說什麼呢
揍你啊
真的嗎
不知道啊
說是真的
哇 這句話
這麼有歷史啊
這句話 歷史悠久不說
對爸爸 也是特別重要的
媽媽 你也說說那件事吧
揍你六階段
那又是什麼
我爸爸 在媽媽大姑娘的時候
就是以那句話登場的
哎 小姐 跟我喝杯咖啡吧
我都說不要了
您別這樣啊
你怎麼回事 就跟我喝一杯吧
還不放開你的手
你怎麼對淑女這麼失禮
你是什麼東西
別沒事亂出頭
趁我說好話的時候
趕快閃人
揍你啊
什麼啊
還不快滾 揍你啊
還不快走 揍你啊
還不走 揍你啊
揍你啊
還囂張 揍你啊
您還好嗎
為什麼笑呢
一次都沒有用拳頭
只用了六次揍你啊 就贏了
下次 我再遇到不良少年
也該用這個了
揍你啊
我爸爸 帥吧
哇 真的呢
所以 您就馬上跟他結婚了嗎
不是馬上
拍了幾部電視劇以後吧
拍電視劇嗎
大叔 是演員嗎
你怎麼都不懂比喻啊
就是說 花了一些功夫的意思
傻瓜
我還以為
就因為這樣 我才說你奇怪的啊
你都聽不懂 別人跟你說話嗎
對不起
那麼後來呢
給我按按摩吧
啊 跟我說說再走啊
後來怎麼樣了啊
後來 我也不是很清楚了
我還以為 能去吃海鮮自助餐呢
啊 我這命啊
這個時候 珍熙還沉浸在
不能吃海鮮自助餐的小小惋惜中
但是真正的大危機 還在後面
你怎麼能隨便 把人的鑰匙拿走呢
馬上還給我
最近一段時間不行
為什麼什麼事 都要聽姐姐的
快給我
不行 倒是你 為什麼那麼任性
我什麼時候任性了
什麼都聽姐姐的
我什麼時候
什麼什麼時候
把珍熙姐姐 帶進來的時候
也都沒有跟我這房子的主人
商量一聲就讓她來了
你跟我商量了嗎
兩姐妹的吵嘴
給珍熙 帶來了生存的危機
經歷了危機之後
她才明白過來
這個家的主人是智媛
開始慌張了
智媛啊
你怎麼跟姐姐說話呢
你快跟姐姐道歉
說以後不騎了
我們快去吃
姐姐 你能不能別管
姐姐 你什麼都不知道
為什麼 一直幫著河善姐姐說話
一直幫著河善姐姐說話
我都做了些什麼
瘋了 瘋了
寄人籬下 竟然還敢跟主人
瘋掉了 真是的
智媛啊 你吃這個吧
這是什麼呢
這是 尹醫生給我的維生素
突然想起你了
是給姐姐吃的
為什麼給我啊
姐姐 你留著吃吧
我也有的 你吃吧
現在 你身體需要
我知道了 謝謝你了 姐姐
謝什麼 我們之間還說這個
還有 昨天我什麼都不知道
就亂出面
一直向著河善姐姐
你生氣了吧
沒有的 你別放在心上
不是啦
一定會生氣的
但實際上 我是向著你的
但是 我怕向著你
你姐姐會難過
姐姐雖然很善良
但是 有點死心眼
所以 我向著你的話
珍熙啊
姐姐
跟我談談吧
姐姐 那個是怎麼回事呢
我對你好失望
你怎麼能這麼對我
就算是那樣的
你也應該理解我的立場 不是嗎
是 我理解姐姐你的立場的
我因為 你是我的晚輩
所以 一直對你不同
所以 你說你沒有地方住的時候
我才讓你住我的房間
真的謝謝你 姐姐
但是 好像只是我單方面的感情了
不是的
我一直都向著姐姐的
所以 我非常理解 姐姐你的立場
智媛她總是 逆著姐姐的想法
我先走了
智媛啊 我的意思呢
回來再說吧
姐姐 您好走
怎麼辦 怎麼辦
陷入突然襲來的危機中
珍熙感到非常的慌張
我回來了
鐘碩呢
不知道
你怎麼回事 什麼都幹
為了讓大嬸給我講 她和叔叔的戀愛史
媽媽哥哥 把豆芽都摘好了
都摘完了嗎
快點說說 你們倆的事吧
我也想聽
也不是什麼了不起的
昨天說到哪了
大叔用揍你六階段 第一次認識了您
後來 怎麼樣了呢
跟所有的戀愛一樣啊
有時候也肉麻一下
進去吧
嗯
好好睡 明天見
哥哥 真的不想跟你分開
我真想把你裝進口袋 帶著走
每次想念的時候
都拿出來看看
那麼我就真的 進哥哥的口袋
好不好
進來吧
哇 聽不下去了
太肉麻了
我不是說了嗎
就是肉麻的啊
明天見
好 告別問候
揍你啊
小心點啊
那麼 爸爸跟我打招呼的方式
就是 以前跟媽媽用的啊
我的天啊
就那樣戀愛然後 就立刻結婚了嗎
就那麼立刻結婚了 就沒什麼意思了
當然是有難關了
辛苦了
好好吃啊 是吧
好好吃
我們分手吧
什麼 你說什麼
什麼
你怎麼能 在路邊吃烤地瓜的時候
說這種話呢
現在 地點重要嗎
為什麼要跟我分手
沒什麼 對不起
我只是想跟你玩玩
臭小子
好 這樣你心情會好的話
你就打吧
打我你的心情會好的話 盡情打吧
臭小子
等一下
你這麼打我 會改變什麼呢
你就把我想成壞人 忘記我吧
你真的 只是跟我玩玩嗎
根本沒有愛過我
是 對不起
為什麼啊
就那麼分手了嗎
就那麼分手的話
怎麼會有現在啊
啊 真是的 對啊
啊 傻瓜
就因為你這樣 我才覺得你奇怪的
對不起
算了
可是 爸爸那個時候
為什麼 就那麼走了呢
後來 我才知道
你爸爸家裏破產了 他成了窮光蛋
父親也去世了
害怕我跟他受苦 才那樣的嘍
哇 大叔真善良啊
可是 好神奇啊
大叔也破產了
大叔的爸爸 也破產了
這樣的話 以後鐘碩
喂 說什麼呢
對不起
所以 你跟爸爸怎麼樣了啊
所以啊
俊秀媽媽 什麼事啊
真的嗎 哎呦
哎 怎麼每次說著話就
另一邊 陷入危機的珍熙
沉浸在深深的苦惱中
把珍熙姐姐帶進來的時候
也都沒有 跟我這房子的主人
商量一聲就讓她來了
所以 你說你沒有地方住的時候
我才讓你住我的房間
房子主人智媛
房間主人河善
這簡直就是爸爸重要
還是媽媽重要的問題
對於珍熙 現在需要兩全的方法
房子主人是智媛
但是房間的主人 是河善姐姐
所以珍熙苦思冥想之後 得出的結論是
在矛盾中求得平衡
在完全的矛盾中 求得生存的木樁
置之死地而後生
大嬸 您給我們說說戀愛史吧
等我洗完碗吧
邊刷邊說啊 我來幫您
對呀 說吧說吧
你們怎麼那麼想知道啊
啊 快說快說
後來 你知道了爸爸的心以後呢
知道了又怎麼樣啊
都斷了聯繫 也沒有辦法了
後來過了很久
那個時候經家人介紹
我正跟別的男人交往
這裏兩人份
來了
好久不見了
你過得還好吧
就那麼一句話嗎
不問問 跟我一起來的男人是誰嗎
我相親了
也許 會跟那個男人結婚
是嗎 祝賀你
傻瓜 你就不管了嗎
你應該跟我說
你結婚試試 揍你啊
我怎麼能
為什麼不能
這個女人是我的女人 揍你啊
為什麼不說
我這副德行 怎麼能
你還愛我嗎
那就抓住我 你這傻瓜
你能等等我嗎
等我能夠堂堂正正的 站在你面前為止
我知道了
不要太晚
你就那麼喜歡爸爸嗎
那個時候 當然喜歡了
可是啊 我雖然說知道了
但是 也不是輕易能做到的
實際上也有點怕
大概過了一年吧
我說小姐 跟我喝杯咖啡 好嗎
我說小姐
你這小姐 揍你啊
讓你久等了 對不起
你怎麼來的這麼晚 揍你啊
我們來個問候 好嗎
揍你啊
誰都有 一生無法忘記的場面
對我來說 就是那一瞬間了
之後一個月 我們就結婚了
好浪漫啊 媽媽
太感人了
也就那一瞬間啦
平衡木
哇 智媛你紮起頭髮來 真像金泰熙啊
我怎麼
平衡木 平衡木
這麼一看
金泰熙 宋慧喬
姐姐真像宋慧喬
我哪有 我第一次聽這種話
不不不 朴老師真的很像宋慧喬
都是歌曲啊 叮咚叮
什麼 我怎麼像宋慧喬了
幹什麼呢
等距離 等距離
我也會那個
試一下啊
你這個人 揍你啊 給你車費了
六個哈
是不是有點太弱了
你這個人 揍你啊 給你車費了
八個哈 六個哈
八個哈 八個哈
你看什麼呢
是我們以前的照片呢
從哪裏找到的啊
繼相有個相冊
這都是多少年前了
歲月真的
突然的又來哪齣
那個時候 可真漂亮啊
我現在也不差啊
不是說你 是我啊
真漂亮
男人怎麼能這麼漂亮啊
真神奇啊
什麼
我開玩笑呢
突然想起過去了
我們來回憶一下過去 好嗎
什麼啊
來一次吧
揍你啊
媽媽
另一邊
珍熙為了達到 完全的等距離
做了最大的努力
因為太努力了
她經歷了 人生最大的挑戰
-珍熙啊
-珍熙姐姐
是
隨你們信不信