-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第017集=-
朴老師 才下班嗎
怎麼下班這麼晚
在學校 制定晚自習評估表呢
晚自習
孩子們放了學 就回家多好
真不明白 為什麼還要讓他們學習
腦子裏全都是學習 不是嗎
有狗叫聲
是狗叫啊
什麼啊
是狗呢 怎麼了
沒什麼
只不過一直這樣叫著
哦 那怎麼了
但是那隻狗 為什麼那樣子啊
是啊 它好可憐啊
是不是病了
你不是 相當害怕狗的嗎
不害怕它嗎
我是挺害怕的
但是 它看起來好可憐
是不是也沒餵食啊
主人肯定會餵它的
走吧
看啊 又那樣叫喚了
是因為肚子餓嗎
你餓了嗎
真會操心 走了 走了
它好像真的很餓啊
這麼多招人的地方
怎麼就沒有一個 能接受我的呢
是 姐姐
我臨時職員 都可以的
我現在貸款的利息 也該還了
怎麼也得幹活啊
如果再有機會 就多拜託您了 姐姐
是
那個 小姐
啊 您好
能不能 借我錘子用一下啊
我們家的斷掉了
啊 等一下 我找找
在自己喝啤酒呢
啊 是啊
我也想 喝涼快的啤酒呢
我可以跟你要一瓶嗎
雖然不是我買的 給您
謝謝了
但是你現在 不去電視台了嗎
是啊 我被炒掉了
也不知道 為什麼這麼不順
要是我懶惰的話
也不至於這麼委屈
我真的 很努力的生活了呢
你的情況在我看來 也很可憐啊
也沒有工作 也沒有積累的財產
就是啊 我最近真的是
只要給錢 不管什麼事都能做
那可不行啊
別太著急了
機會來了 那都不是問題了
是
你知道 我不久前
還是個 事業興旺的社長吧
是 當然知道了
前不久 破產了
啊 對不起
說的也沒錯
等我破產的時候 才明白
一時間時間很多
一時間全無的東西 就是錢
被朋友騙了30億以後
因為實在是缺錢
連去偷東西的想法 都有過
是
但是我有一天 讀書的時候才明白
沒錢 就按照沒錢的方式
知足的生活 才是真正重要
某方面來說
我的心 會更加的輕快 自由
是啊
這人生呢
像汽車一樣 快速奔馳
自然是好的
但是 如果沒有車
邊走路 還可以邊欣賞風景
有車 可以快速的奔馳
但是 卻錯失很多的風景
沒錯啊 好帥啊 大叔
所以 把心放寬
車到山前必有路
是 謝謝
要不要再喝一瓶啊
好啊
沒事嗎
是
疼嗎 這樣這樣試試
疼嗎
是啊 有點
看來是扭到了 應該貼個膏藥
家裏有膏藥嗎
我們家有 要不要給你拿一個
不用了 家裏有
謝謝
尹老師
是
非常好
尹老師 昨天那隻狗啊
狗怎麼了
不是狗
是昨天 我們看的那隻狗
狗 啊 那個髒兮兮的傢伙 怎麼了
我早上上班的時候 它又哀叫了
我感覺好像是 主人沒餵它
飯缽都是空的
也有可能 是主人沒在家
所以說 怎麼了
你怎麼那麼操心呢
等一下 姐姐給你吃的
這個也像 攀岩牆那樣嗎
媽呀
沒關係 姐姐不是壞人
看看 姐姐是給你送飯的
你不是很餓嗎
你怎麼這麼嚇人啊
這好日子的
好好吃
我就是來看看
怎麼了 被狗咬到了嗎
是啊
所以說啊
為什麼來餵它啊
啊 流血了
快去醫院 啊 去保健所 我哥那吧
咬得很嚴重呢
是啊 咬成這樣子了
所以說 我不讓你去嘛
不會留疤吧
雖然不會留疤
但是 要小心狂犬病
什麼 狂犬病嗎
什麼
狂犬病不是被瘋狗
咬到瘋掉的那種病嗎
哎呀 那可怎麼辦
狂犬病 現在已經很罕見了
所以 您不用那麼害怕
但是一旦患上
可是非常可怕的疾病啊
什麼 那要怎麼辦啊
要做血液檢查嗎
狂犬病透過血液檢查 是很困難
不能夠馬上知道的
得看看咬你的 是什麼樣的狗
咬你的狗 有沒有什麼特徵呢
很厲害的發狂 或者流口水的
沒有很厲害的發狂 流口水了嗎
我也不知道
狗不是都 流口水的嗎
狗是流一點口水
但是那隻狗
有沒有流很多的口水啊
我也不知道
也好像是 像普通狗一樣流口水
那我現在 該怎麼辦啊
得病的話 會怎麼樣呢
得了狂犬病的話
初期會有頭痛 噁心 發熱的症狀
之後 病毒侵入肌肉組織
會出現 肌肉僵硬的症狀
病毒侵入更深之後呢 就會很可怕了
會出現 失去意識 呼吸困難
全身麻痹 然後死亡
死亡嗎
狂犬病現在 也算是很可怕的病了
但是朴老師 什麼事也沒有
是不是就沒事了
現在是無法知道 有沒有事的
它是有潛伏期的
潛伏期是多久呢
大概是3週到6週
潛伏期結束之後呢
就會出現症狀了
但是一旦發病 可就麻煩了
但是 那是極端的情況
所以 不要太擔心了
可是您為什麼笑著說
那麼嚇人的事啊
我也不能哭著說啊
怎麼辦
早安
我們晚飯 會吃濟州島的黑豬肉
有時間的話 就過來吧
好的 會去的
那麼 晚飯見了
鐘碩 你也一定要來哦
別學了
你是誰
為什麼看別人家啊
您好 請問您住在這裏嗎
怎麼了
你來我們家 有什麼事嗎
不為別的
我昨天 被這家的狗咬了手
什麼
我不是來要醫療費的
只是想 來問您幾個問題
問什麼
大叔家的狗 按時打狂犬預防針吧
狂犬預防針
不知道啊
什麼 那麼沒打嗎
我不知道啊
是被人扔在街上的
我覺得可憐 就撿來了 沒養幾天
昨天發狂 把狗鏈子掙斷了
大門正好開著 直接逃跑了
天吶 那隻狗流口水嗎
口水
嗯 當然 總之是不正常了
不正常的話 不就是瘋狗了嗎
這個 我真的不知道
怎麼辦
朴老師 今天朴老師家開party嗎
你在看什麼
不會的
您是怕 真的會得狂犬病嗎
我早上 又去了那家
狗昨天發狂逃跑了
那家的主人也說 那是一隻瘋狗
什麼
我現在 可怎麼辦
我查了查 這真的是很可怕的病
而且也有新聞報導
最近有人得這個病
哎 不會的 沒事沒事
要是有事呢
只要是得了這個病
百分之百會死掉
誰知道 我會不會成為典型
我小時候 就因為走衰運 而很有名
那麼我們要不要
去醫院檢查一下啊
去了有什麼用
只能等發病了
怎麼辦啊 我
怎麼樣啊 肉的味道強悍吧
好吃好吃
味道真的不錯
秀晶 多吃點
下次 再有好吃的
去我的閣樓房 我們倆吃
知道了
鐘碩啊
過來坐著的話
肉的味道 格外的好啊
你也包幾個 過來吃
算了 再給你肉啊
給我給我 扔給我
來
幹什麼呢 在別人家
珍熙真的 很喜歡吃肉呢
剛才 就一直不說話
一次包三四塊吃呢
我從來沒吃過黑豬肉
啊 是
給你
謝謝
多吃點
有困難的時候 多吃點才有力氣
是
太好吃了
我親自榨的 強悍吧
真的強悍啊
朱利安 你最棒了
哇 你的手好大啊
什麼
這要是 玩擊掌遊戲的話
肯定很厲害
要不要跟我玩一把 這個
啊 這個 OK
哎 押上錢啊
玩錢啊 真的嗎
不玩錢 我贊助一張文化商品券
贏的人 就能得到
商品券 那我也要玩
我肯定會贏
算上我 算上我
你自己 在這幹什麼
哦 瘋狗老師
什麼
您不知道嗎
孩子們那裏
尹老師的外號 是瘋狗
你在這裏幹什麼啊 還喝酒
就是啊
我為什麼 沒做的事這麼多
我把一定要做的事 寫了下來
這麼多呢
戀愛 戀愛 戀愛
你這是在幹什麼呢
再過一陣子
我就不知道會怎麼樣了
啊 真是
跟電視裏的女主角似的
能得電視裏的女主角的病 也行
狂犬病算什麼啊 狂犬病
好 決勝賽第一場
加油
開始
好 第二場比賽的選手 出場
哇 很有意思呢
準備好了吧 那麼開始了
鐘碩啊 不會很用力的吧
輕輕的 拜託啦 知道了吧
真會撒嬌啊 鐘碩啊 讓著她點
怎麼說也是比賽
那麼 開始
你就讓著她點啦
好 決勝戰了
朱利安 輕輕點的 please please
這撒嬌的 都能把朱利安給溶化了
這不是擊掌大會 我看是撒嬌大會
那麼 我們來看看
撒嬌好不好用了
好 預備
開始
您先攻擊吧
啊 女士優先
那麼
珍熙手臂太強悍了
我不行了 不行啊
謝謝你 朱利安
那麼 我能拿走嗎
啊 是的 祝賀你
哦 是十萬塊的
是 好好的利用吧
給了十萬塊的呢
謝謝了
我知道 大家都是故意輸給我的
我也不知道 可不可以收下了
那要不 跟我來一次吧
什麼
我也想 讓珍熙打倒一次
真的是決勝戰了
大叔 多多拜託了
別做那個
不好意思
拜託您輕點了
這麼近的看 真的骨頭都酥了
這怎麼會贏啊
那麼 我們開始好嗎
預備 開始
沒關係嗎
沒有受傷吧
玩遊戲 怎麼那麼用力啊
對不起 沒事嗎
我就是這麼一推 就摔倒了
那麼按照規則
這個 就是我的了
大哥 您真的要拿走嗎
你拿這個 做什麼
什麼啊
這個我勝利了 不應該拿嗎
NO NO NO
這個都沒說好的
對呀 這次都沒說好 就贏的
再來一次 才算公平呢
好吧 就那樣嘍
再來一次 也是那個結果
有什麼的
珍熙 加油
小心點
小心有什麼用
搞不好 會得狂犬病死掉
啊 真是 什麼得狂犬病死掉啊
真會誇張
我不知道
又不是什麼其他的病
偏偏是狂犬病
我到底 做錯了什麼啊
走開 快走開
怎麼了啊
世界上的狗都能消失 就好了
快走 我叫你走
還不快走
我要把狂犬病 傳染給你了
快走
朴老師
你放開
瑪麗啊 你還好嗎
地球上的狗 都一定要消失掉
瘋了嗎
我現在沒瘋 但是很快就要瘋了
像瘋狗一樣 我也要瘋了
我要得狂犬病 死掉了
加油 加油
珍熙 加油
開始
應該貼膏藥 家裏有膏藥嗎
我們家有 給你拿一個啊
沒錢 就按照沒錢的方式
知足的生活 才是真正重要
某方面來說
心會更加的輕快 自由
這人生呢
像汽車一樣 快速奔馳自然是好的
但是 如果沒有車
邊走路 還可以邊欣賞風景
什麼啊
我都沒怎麼用力 又贏了
這個 是我的了
什麼啊 真是的
啊 對不起
姐姐 起來了 去上學啊
幹什麼呢 怎麼還睡覺啊
快起來 去學校了
怎麼喝了 那麼多的酒啊
沒事嗎
頭怎麼這麼痛
得了狂犬病的話呢
過了潛伏期 會頭痛
頭痛 頭痛
這個
怎麼了
不是的
得了狂犬病的話呢
過了潛伏期 會出現頭痛
嘔吐 發熱的症狀
我的頭 發熱了吧
熱 好像有點
今天 朴老師沒來嗎
今天 她無故缺勤了
應該是 身體不舒服
電話也不接
是嗎
我來還 昨天借的東西
哦 放在那裏就好了
要不要喝杯茶啊
啊 好
我馬上就好了 稍等
來了
啊 您好
過來坐下
什麼
怎麼了啊
這天空 實在是太美了
好像是 誰畫的水墨畫一樣
我們國家的天空 真的是很美啊
是啊
在忙碌的時候 都不知道
天空是如此的美好
從來都是 有失有得
沒有錢 就可以欣賞到美景
珍熙 等你到了我這個年紀
就知道了
慾望是個 多麼可怕的東西
你自己知道吧
您病得多嚴重 學校都沒去啊
這是怎麼了 怎麼這樣子啊
我好像 真的得了狂犬病了
頭痛 嘔吐 發熱
昨天 不是喝酒了嗎
就是酒醉後的症狀 沒喝醉過吧
好像不是的
得了那個病 就會出現
害怕水的症狀
怎麼 怎麼了
水
是水 害怕嗎
是的 好像是 害怕水的症狀了
什麼啊
好像真的是 害怕水的症狀
非常害怕啊 真的
好害怕 怎麼辦 好害怕
哥 你來一下
好害怕
在得知 不是狂犬病的症狀之後
河善那天晚上 因為緊張 酒醉
早晨起來後 一滴水都沒沾
加上 流了很多眼淚
渴的不得了 喝了一整瓶的水