-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第120集=-
社區很安靜
離地鐵也近
以這個價錢
再沒有像這樣的房子了
房子是不是太小了啊
我們再去看看其他地方吧
不用了 姐姐 就這裏吧
是這樣嗎
請稍等
是 是不動產公司
得慢慢地打聽其他的地方
再做決定啊
想起我以前住的考試院
這裏 能算得上宮殿了啊
什麼時候搬家啊
明天也有可能啊 就明天吧
明天立刻嗎 幹嘛那麼快啊
後天 就是第一天上班了啊
在那之前就搬家 好像會比較好
那也太突然了啊
安秀晶
那人家的東西 就要知道還啊
啊 真是
給承允哥 承允哥 過得好嗎
傻瓜啊 幹嘛從別人的房間 下來啊
傻瓜 看完別人的漫畫書
不是應該歸還原位的嗎
小氣鬼 讓開
對了 但是安秀晶你 喜歡承允嗎
什麼
我剛才 看了一封很有趣的信啊
那個 怎麼會 被你
承允哥 過得好嗎
給我
我想你 我很想你 承允哥
快拿來 快拿來 還不快拿來
可能是 在我家生活的久了吧
剛才 好像聽到哥哥的聲音了
拿來啊
幹什麼啊
看來 這是真的喜歡承允啊
喜歡個屁 你想死嗎
受不了 住手啊
又怎麼了 怎麼一有空就吵啊
這次 又因為什麼啊
我看見她寫的信裏 寫著承允
就跟我鬧
你真的想死嗎
你偷看別人的私密信了啊
這個 算什麼私密信件啊
一看 就是情書嘛
什麼情書啊 瘋了嗎
我為什麼 喜歡那個傻瓜啊
那個是傻瓜啊
說我喜歡那個傻瓜嗎
你們覺得 這像話嗎
那可就不知道了啊
承允 是很可愛的吧
就是說嘛 兩個人很合得來嘛
從來沒有 絕對不是啊
看吧
那個狡辯的樣子 就更奇怪了啊
我回來了
我因為哥哥你
受到誤會了啊
說吧 我喜歡你 還是不喜歡你
突然說這什麼話啊
管他是什麼話
我喜歡哥哥你 還是不喜歡啊
說啊 快點
你怎麼會喜歡我啊
不喜歡 不喜歡
聽見了吧
我幹嘛要喜歡這個傻瓜啊
你再說一次 這種奇怪的話啊
怎麼了 這是
雖然很不好意思
我妹妹 就拜託你了
這是什麼話啊
這就是 全部的行李了嗎
比起我剛來的時候
這個 已經是增加了
姐姐 這段時間
真是謝謝你了
對一無所有的我
悉心照顧 無微不至
哪裏呀
倒是 我和你一起生活
有了依靠 覺得很好呢
很抱歉 沒能對你再好一些
哪裏啊
這份恩惠
我會用一生來報答的
以後呢
你會更好的 珍熙
姐姐也是 要一直幸福啊
經常來玩兒啊 知道吧
好的 每天每天都會來玩的
在保健所 就上班到明天嗎
是 明天會有新的實習生進來
我做好人事交接再走 就行了
行李呢
明天中午 我和你一起搬吧
我幫你找車
姐姐 這可是我們的最後一晚了
可不能 就這麼度過了啊 出來吧
珍熙 明天就是最後一天上班了
你說要搬家的吧
搬好以後 再慢慢過來吧
明天見
哎呦
你現在在忙吧 嚇到了吧
一大早的 幹嘛啊
珍熙在吧
她一大早 就去保健所了
說有很多東西要整理
是嗎 知道了 下次再見
真是討厭啊 好辣
珍熙 去過你家了
不過 聽說你已經去上班了
說了 可以慢慢再來保健所的
先把保健所的事情整理完
心裏會比較踏實
<<OJT:On The Job Training>>
<<上司對下屬 於正執行計畫 給予的訓練>>
得做OJT 還有東西要整理呢
我要去學習 會晚點過來
歡送會的時候見吧
好的
還沒到看診時間呢
看診從9點開始
不是這樣的
我是這次新來工作的
啊 來的真早啊
是的 想提前來看看
沒有什麼好看的 很小的
要先從OJT開始嗎
哎呦
累了吧
玩一會游戲 再學吧
清醒一下頭腦
OK
對了 你就別逗秀晶了啊
怎麼了
很有趣啊
把我以前被欺負的 全都補上了
那也是
你老是對她那樣
我對秀晶 可就太抱歉了啊
你有什麼好抱歉的啊
不是 那也是
我去當兵了
她還寫信給我呢
但是 你還老是逗她
就算不那樣的
我對秀晶 也過意不去啊
她去新訓中心和我道別
那也是日子久了有感情了
但是 你還老是
安秀晶 因為信的事 很傷心吧
我來道歉啊
傻瓜 什麼也別說了 閉嘴
好吧 我想了想
你喜歡承允這件事 說不過去啊
現在才知道啊
你不是喜歡承允 是愛他吧
什麼
如果不是愛的話
還找到新訓中心去 這像話嗎
新訓中心 毫無疑問就是愛啊
你這傻瓜 真是
你在找死吧
怎麼了 我說謊了嗎
說誰愛誰了啊
別打了
幹嘛呢
你們這是幹什麼 幹什麼
是秀晶說不喜歡我
鐘碩說秀晶喜歡我
什麼話啊
那就是說 秀晶喜歡你嗎
不喜歡啊 不喜歡
我為什麼 要喜歡這個傻瓜啊
不是喜歡 而是愛吧
行了 你打住吧
什麼呀
按下這個開始鍵 就可以了
偶爾會卡住的
那就敲這裏 就行了 砰砰
叫午餐外賣的時候呢
看這個 就行了
吃韓餐的時候呢
按這個 點的人很多
多比 土其 海筍 就像這樣
那是什麼呀
多比 拌飯 土其 泡飯
海筍 海鮮三明治
不過一般呢 點泡醬湯的比較多
泡醬湯
啊 泡菜湯和大醬湯啊
哇 還真是一教就會啊
那我帶你去侯客室吧 跟我來吧
哦 尹醫生 您已經來了嗎
你們好
醫生
珍熙
這是珍熙的後輩實習生 金敏智
你帶她做OJT吧
什麼 那麼
對不起 我不知道尹醫生您是醫生
沒關係的
我就說 覺得有點奇怪啊
很有趣 多比 土其 海筍
真是對不起
嗯 姐姐
我來幫你清掃吧
不用了
姐姐 你不是有約了嗎
清掃呢 慢慢來就行了啊
我也是把東西放在這裏
馬上就得走了
尹醫生 不是說晚上才來嗎
有個文件呢 我忘記拿了
珍熙去哪裏了嗎
珍熙今天要搬家 先出去了
啊 是嗎
珍熙 你在哪裏呢
我為了放行李 在房間裏呢
是嗎 我現在為了看你
來保健所了呢
今天 老是錯過啊
是啊
那就等會歡送會的時候見吧
其實 我有其他事了
好像不能去歡送會了
就是為了見你一面 才回來的
怎麼辦呢
是這樣啊 要是結束的早的話
就算晚了 也一定要來啊
好 一結束了 就和你聯繫
對不起啊
今天晚上吃什麼呀
海帶湯 晚上為什麼吃海帶湯啊
什麼為什麼海帶湯啊
今天 是承允的生日啊
什麼 是傻瓜的生日嗎 真的
那麼形影不離 都不知道嗎
晚上得一起吃飯呢
喜歡的話 怎麼會不知道生日啊
爸爸
什麼呀 只知道去當兵了
不知道生日的啊
得買點什麼嗎
算了 我幹嘛要買禮物給他
珍熙 今天是在一起的最後一晚了
尹醫生來不了 怎麼辦啊
沒辦法啊
說是結束早的話 會過來的
遲到了 抱歉
什麼呀 買了給珍熙的禮物嗎
啊 不用買那個也行的
抱歉 這個不是給珍熙的
我們家詩恩來了啊
啊 是嗎
不過 詩恩是誰啊 姪子嗎
不是啊 是我女兒
什麼 尹護士你都有女兒了
不是 尹護士你都結婚了嗎
哦 不知道嗎
完全不知道啊 你結婚了啊
哎呦 很豐盛啊
怎麼不洗手 就吃啊
我們來了
哇 這是給我準備的 生日宴會嗎
就大概準備了一下 坐下 吃吧
真是太感動了 大嬸 謝謝你了
我們先回去了
慢走啊
結果 還是沒見到尹醫生啊
好遺憾 都沒道別呢
是啊 以後可得報復一下了
這段時間辛苦你了 珍熙
以後 我們再聚啊
我們走了啊
好的 走好啊
珍熙 吃晚飯了嗎
吃點貴的吧 是我請客啊
已經吃了五花肉了
到現在 才結束啊
很抱歉 沒能出席
是最後一天了
沒見你一面 就用簡訊道別了
是啊 真是對不起
以後 我一定請你吃飯啊
這段時間 一直是白吃
又白吃的 我會很不好意思的
啊 對了 珍尚
祝你生日快樂 祝你生日快樂
親愛的承允哥 祝你生日快樂
謝謝
好啊
你剛才承認了啊 你愛承允的事
什麼
你剛才不是說了嗎
親愛的承允哥
我的天啊 是歌詞啊 傻瓜
雖然是歌詞
但我看到你的真心了
安秀晶愛姜承允 確定
你真的想死嗎
怎麼啦 對的啊 你不是愛他嗎
行了 停下
又怎麼了
那是生日歌啊
親愛的 那不是秀晶唱的
那是歌詞啊 鐘碩
那怎麼能說 是她愛我呢
什麼話 是說秀晶她愛你嗎
不是的 不是啊 這傻瓜
你沒事吧
這傻瓜真是
所以說 你們別鬧了啊
你們 老是因為我吵架
我好像得退出了啊 我先走了
你去哪 吃了飯再走
算了吧
您給我準備了飯
沒吃就走了 很抱歉啊
承允 吃了飯再走啊
所以說 你們要好好的啊
怎麼一見面 就吵啊
是哥哥 他先招惹我的啊
就覺得還有什麼事的
差點就把這個忘了啊
對不起啊 珍尚
這段時間 謝謝你了
珍熙
醫生
都這時候了 什麼事啊
我把珍尚遺漏了 醫生你呢
把論文忘在這裏了
覺得 今天見不到了
結果 這樣碰面了啊
是啊
珍熙 這段時間辛苦你了
這段時間 真謝謝你了
就這麼分別了 有點遺憾啊
簡單地和我 也歡送一下吧
小型歡送會
傻瓜 就因為他還離家出走了 真是
但是 那也是傻瓜的生日啊
飯都沒吃 就那麼走了嗎
我不管 我不管 他自己會看著辦的
還以為見不到面 就分手了呢
能這樣見面 真是太好了啊
是啊 我也敬您一杯
好的
不見面就分別的話 會很遺憾的
下酒菜來了
哦 你把這花 養在花瓶裏啊
什麼
這是西紅柿 觀賞用西紅柿
是kingga啊
我可是濟州島人呢
不過 像這個程度的話
三年後才會開花呢
什麼呀
你不是說 這是觀賞用西紅柿嗎
就是啊
還以為這個觀賞用西紅柿 是野花呢
我今天 差點成了傻瓜了
怎麼了
把今天早晨 新來的醫生
當成實習護士了
歡送會的時候
才剛知道 尹護士是有夫之婦了
真的嗎
一直以為是觀賞用西紅柿的珍尚
是kingga
還有什麼我誤解的嗎
我其實一直以為 珍熙你比我大呢
姐姐
什麼
開玩笑的啦
這個很重的
我來幫你 搬到辦公室吧
也順便看看你的公司
秀晶
十分鐘後
哥哥 你到公園大門口啊
知道了吧
怎麼了
別囉唆
叫你來 你就來啊
秀晶 秀晶
怎麼了 這是
又從鐘碩那裏 聽到什麼了吧
秀晶 秀晶
祝你生日快樂 祝你生日快樂
祝你生日快樂 親愛的傻瓜
發什麼愣啊 還不吹蠟燭
待會 就全掉到蛋糕上了
好
不過 這是怎麼回事啊
因為我 把生日派對搞砸了啊
拿一下啊
來海帶湯 一口乾了吧
這麼重 你是怎麼拿來的啊
那麼 在這期間
我買禮物給你吧
禮物 還有禮物啊
我沒有錢
我給你表演吧
哥哥 你可要記得啊
知道了吧
我來過這裏的事
給你準備海帶湯 和生日蛋糕
還有 跳舞的事
要是跟別人說起的話
你就完蛋了啊
懂我的意思吧
知道
我一定會堵上性命 嚴守秘密的
那趕緊喝海帶湯
吃蛋糕吧
不過 真的不該這麼說的
什麼
就是 我是說萬一
我會當做 絕對沒有那回事
什麼呀
秀晶 你喜歡我嗎
什麼 哥哥你瘋了嗎
哥哥 你是傻瓜
我是安秀晶
我為什麼喜歡你啊 傻瓜
再敢說這種話 試試啊 直接
不是的 知道了 知道了
還有 謝謝你啊
那不是鐘碩嗎
什麼
什麼呀
那個傻瓜 為什麼來這裏啊 真是
我來過這裏 可是秘密啊
說出來 你就死定了啊
知道了 走吧
姜承允
鐘碩 你來這裏幹嘛
還會是什麼呀
因為你的事 擔心啊
都沒送你禮物啊
不過 你在這裏幹嘛呢
我 只是
要是說出
我來過這裏的話
死定了
就是為了轉換心情
在散步呢
辦公室不錯啊
珍熙 你的座位在哪啊
等一下啊 好像是這裏
JHB
座位很不錯啊
坐下試試吧
要嗎 怎麼樣
很合適啊
為了不愧對這個位置
我能做好嗎
當然
這個座位 珍熙不會愧對它的
會做得很好的
但是今天 我自以為知道的事
看來 並不是那樣啊
其實 有些害怕啊
我覺得 自己了不起
一次都沒有過
但是我的內心
還是相信 有可能性的
但是 和我相信的不同
要是什麼都不是的話 怎麼辦啊
我以為是西紅柿呢
結果是Kingga的話 怎麼辦啊
說不定 結果實
要是不結果實的話 怎麼辦啊
我害怕
別害怕 會有希望
會很心動的
比起剛開始自己預想的 還要好
以為是西紅柿 Kingga也很好啊
珍熙 你會做得好的 我知道
不過 這個真的確定是Kingga嗎
以為是Kingga
以後 不會是水杉吧
不管會結出什麼
一定要對半分啊
好
我曾想過 失敗的人的人生
會有什麼意義
經過之後
會不會 什麼都不剩下啊
但是 這一瞬間
我想過 為了喜歡的這個人
要好好努力
喜歡這樣美麗而溫暖的人
我不會後悔
你是誰啊
怎麼會在我座位上坐著
什麼
是這次新來的職員 白珍熙
這裏 不是我的座位嗎
JHB 是我的名字啊
不是珍熙白
是張賢柏 是我的名字啊
什麼
那麼 我的位置呢
新人哪有座位啊
實習期間 都是到處跑的
對不起 對不起
新進職員 都來會議室
大家好 我是新進職員 珍熙白
白珍熙