-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第100集=-
所以呀 我就拿著大蔥 狠狠打了幾下
對呀 我們得一起見見面啊
知道了
不管怎樣 這次聚會我一定出席的
但是 正美最近過得怎麼樣啊
她怎麼連個電話都不打
沒聽說正美的事嗎
怎麼了 沒聽說啊
她出家了嘛
什麼出家
孩子她爸變成那樣之後 想太多了吧
唯一的一個女兒 嫁出去之後
進寺廟已經好幾個月了
跟你不是最要好嗎 但是你不知道嗎
這節課是在我們班吧
是 但是衣服是不是太薄了
我看體育館挺冷的
冷什麼 跑跑就熱了 那你辛苦吧
愛來愛去的
吃完午飯都睏了吧
伸個懶腰 開始上課吧
老師 有個提問
是什麼
跟我們班主任 進展到什麼程度了
安靜點 安靜
提出與課堂內容 沒有關係的問題
我要扣分的
我們進度到哪裏了
所以呀 告訴我們關於進度的事情嘛
親嘴 還是kiss
什麼時候在我們面前親嘴 可以嗎
親嘴吧 親嘴吧 親嘴吧
你們真是什麼話都敢說
你們想挨罰嗎
你們給我安靜
上課吧 上課
準備飯 飯還沒好嗎
不給飯 去哪裏
出去一下 你自己吃飯吧
你不給飯嗎
讓我自己吃 你要去哪裏
去趟寺廟
去寺廟幹嘛 她去寺廟嗎
這首詩 用簡潔的結構
活躍的運用了 母音輔音特色
突出了 音樂樂律效果
那麼 大家一起來看一下
想念起 想說出 我想你
老師 就那麼想班主任嗎
就這樣要走 再一次
想得很深入嘛
今天就上到這裏
你們明天也像這樣上課
就等著受罰吧
知道了嗎
老師 學您男友嗎
太厲害了
放輕鬆
什麼呀 就是鬧著玩嘛
真是的 都不是我們班的
幹嘛這樣
這些傢伙
算了吧 前輩
朴老師 補充課堂的計劃書
這週要交 知道吧
這個月的 由我寫嗎
上個月的 也都是我寫的呀
既然這樣 這個月你就繼續辛苦吧
什麼 我這個月也
崔老師 等等
要處理的事 一大堆呢
請問 師傅
是
我想問點事
申正美是不是幾個月前 到這裏的
申正美的話 您說是銀河師傅吧
您去大廳看一眼吧
是 師父 是
正美
嚐嚐吧 師父親自泡的茶
香氣真好
聽到我的消息 一定嚇到了吧
對呀 我真是嚇到了
想過要不要跟你聯繫
反正 我也下決心脫離世俗
怕我更加留戀 就沒能聯繫你
對不起
沒事 那個倒沒關係 過得還可以嗎
離開後 才看清楚
我是帶著什麼樣的污痕 活過來的
這樣看來 這裏還很好呢 風景也好
是吧
是風在搖動風景呢
還是 風景在搖動風呢
什麼
從某一瞬間開始 心裏就有一個疑問
我是為了找出那個答案 才到這裏的
但是 現在還是沒有一點頭緒
疑問 什麼呀
你是誰啊
我嗎
你怎麼了 我呀 尹裕善
對啊 尹裕善 你是誰啊
你在想什麼 是有什麼煩惱嗎
沒 沒有
你腦袋瓜上 都寫著有煩惱了
是什麼 那個煩惱
不是這樣
在尹老師看來 我怎麼樣啊
能怎麼樣
朴老師當然是漂亮啊 而且最棒
不是 不是關於這些
在尹老師看來
我有點軟弱吧 像個傻瓜
什麼叫軟弱啊
就是有點善良而已
看起來善良 就是軟弱嘛
所以 人們總覺得我好欺負
誰敢欺負朴老師
全部啊 全部
正美 我安全回家了
好久沒這麼跟你聊過 真是太好了
但是 正美
在我回來的一路上 甚至一直到現在
你問我 你是誰的問題
一直在我頭腦中懸浮
我是誰呢 像你說的 我到底是誰呢
安靜點吃吧
正美 在你問我那問題之前
45年來
我一次也沒想過 我是誰的問題
給我加點湯
我 怎麼就沒懷疑過自己是誰
你問我之後 我才開始想知道
我自己是誰 正美
阿姨 這個都放洗衣機裏嗎
我是從哪裏來 又是要到哪裏去呢
快遞到了 尹裕善女士在嗎
是 這就出去
叫做尹裕善的我 到底是誰呢
尹裕善 是本人吧
對
在這裏簽個字
正美 我到底是誰呢
壓住對方氣勢的方法
大聲說話 用腹部呼吸
皺起眉頭 使眉頭緊鎖
是這樣嗎
您是在幹嘛
秀晶 怎麼了
珍熙姐姐要借我這個
那你放這裏吧
珍熙等一會才能回來
這是什麼呀 壓住對方氣勢的方法
怎麼 想壓住同學們氣勢嗎
沒有啊
想壓住氣勢
就先把老師形象 改變一下吧
這麼可愛又白嫩的長相
加上 看起來更善良的化妝
怎麼能壓住氣勢呢
要先改變一下您的形象 才能壓得住
怎麼弄啊
看看 明明是同一個人
但是這時候跟這時候 完全像兩個人嘛
是吧
根據怎麼化妝 怎麼穿衣服
一個人的形象 會有很大的差異
所以 老師您也化濃妝 穿一身黑
肯定會不一樣的 會更有氣場
濃妝加黑色衣著啊
我也試過一次
但是要在學校突然這樣 會不會很怪
要是這樣的話
只能像現在這樣 受人欺負
別這樣 這次您就從外觀上
開始發散出氣場
來一次黑色形象吧
又能怎樣
黑色形象
姐姐 你想這樣去學校嗎
怎麼 不適合我嗎
不是說不適合
行了 今天開始都死定了
打鐘了嘍 坐到自己位置上
開始上課了
老師 今天像個炸醬麵嘛
你 給我安靜
誰要的炸醬麵
喂 喂 喂
我叫你安靜 對吧
你想逛一圈首爾嗎
逛遍首爾
還有沒有想逛首爾的 沒有吧
行了
別跟我囂張
工作都多久時間了
稅務清單都不會啊
這個太難了
給飯 不準備飯去哪裏
去市區學書法
書法 幹嘛突然學書法
沒事情 跟承允一起吃飯吧
你不給做 讓我們自己吃啊
這女人 真是刮什麼風呢
不刮風的話 人是會死的 社長
集中精神
在我叫出她名字之前
她只不過是個生物
在我叫出她的名字
她對於我 成為了一朵花
想我叫出她的名字
誰又能欣賞 我的光彩和香氣
免費送您化妝品 為了慶祝5週年店慶
我是誰呢
顧客 送您化妝品
我是顧客啊
我是個阿姨啊
安夫人 你好
你好 我是夫人嗎
請問這位 大韓大廈在哪
我是這位嗎
親愛的 你發神經了嗎
怎麼會想到 裝扮成這樣上學校
我的事 我自己會看著辦
對了 補充課堂計劃書 寫了嗎
那個 最遲今天要交嘛
上個月是我寫的
這個月 不就該輪到朴老師了嗎
毛筆字 基礎是關鍵
豎橫 豎橫 要繼續下功夫
女士 叫您寫豎橫
您這是在寫什麼
對不起
現在 還不熟練筆畫
真是 浪費多少紙呢
正美 為了靜下心來
我開始學書法了
還有 握著手中的毛筆
一字一字 寫出我心中的疑問
叫你就寫豎橫嘛 橫豎 豎橫
為什麼這樣隨便寫
這樣把紙張 一個人都用掉 可怎麼辦
我們來點啤酒 怎麼樣
好呀 這裏
拿一大瓶啤酒
等等 還有給我冰塊
朴老師 今天看起來心情不錯
也很高調呢
對啊 我現在很高興
不知道以前 為什麼沒這麼活
拿過來吧 我幫你切
不用 我可以的
怎麼樣 不錯吧
尹老師的 我來切吧
我今天刀工不錯呢
真是很有風度嘛
從今以後 就叫我風度黑色河善
風度黑色河善 最棒
這裏 是您要的啤酒
開罐器在哪裏
有必要用開罐器嗎 給我吧
這裏要開罐器
風度 最棒
冷風吹過樹枝的冬天的末梢
正美 我會是誰呢
舞蹈學院
你是哪位
小心 什麼嘛 真是
沒事嗎 嚇到了吧
你站住
什麼
什麼 什麼
在停車場 幹嘛開這麼快
差點受傷了嘛
那你受傷了嗎
什麼
沒受傷 不就行嗎
真是 像個烏鴉
什麼
喂 喂 喂
怎麼
幹嘛呀
烏鴉 烏鴉
鎮定點 朴老師
幹嘛呀 真是
幹嘛逃走 你怕我嗎
行了
看到了吧 怕我才逃跑的
是 真是偉大呢
真應該學一聲貓叫
真叫人還怕 真是最棒的
等久了吧 走吧
等等 朴老師
怎麼了
今天也要這樣去嗎
當然啦 今天也要用風度壓住學生
我說
什麼
等等
我真是無語 今天也要穿成那樣
這樣嗎
我真是希望她這樣 真是搞笑呢
完全是自以為是
我就說呀 我今天一定要錄下來
但是 國文老師不會以為
我們是怕她 才安靜的吧
真的孩子們
但是昨天都怕我
那個嘛
真的嗎 這程度嗎
現在嗎
那就到今天
好
尹老師 現在可以了嗎
最棒 最棒
正美 經過長時間思考
現在我才一點點開始
認識到自己是誰了
我們不就是 那麼一個存在嗎
像水一樣 在陸地上的水
在天上 化掉成為雨水
那些雨水 聚集起來成為河
像是進到我們體內 則成為血跟肉
某一瞬間 是一個人的妻子
某一瞬間 是媽媽
又在某一瞬間 是阿姨的我
現在 是跳森巴的女人
-=下集預告=-
你難道忘了 前輩我安內相嗎
到時候 您可不能變卦啊
又有訂貨的
您像是在讀劇本
你又是來找我幹嘛
在我周圍的所有女人 都是為了享受
這些女的 也不過如此
我向您道歉 真是對不起
還很不舒服嗎
叔叔一天到晚 看著別人屁股賺的錢
怎麼能這樣亂花