-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第118集=-
最終面試行程 請參照網站查詢
HIGHER企劃 恭喜你通過第二輪面試
怎麼了
嚇一跳啊
我上次去面試的那家廣告公司
第二輪通過了
叫我去參加最終面試呢
真的嗎
姐姐
太好了 太好了啊
幹什麼呢 怎麼了
不過 還不是完全錄取呢
但是也得先慶賀啊 轉吧 轉吧
不過 到底是什麼事啊 要慶賀什麼啊
F指法是這樣的
我都說了幾遍了啊
那又怎麼樣 你想說我笨 是嗎
不是 不是的
就會彈吉他 還自以為是的
都是被軍隊趕出來的人了 傻瓜
對哥哥說Stupid是什麼呀 Stupid
給我個衛生紙 我要吐口香糖了
沒衛生紙啊
沒有嗎
那你先拿這個吧
等一下 這不是彩券嗎
是啊 我們家 有誰買彩券了嗎
是彩券公司 中獎的話 一定要聯繫啊
算了吧
都已經到這時候了啊
啊 是上次 在仁寺洞得到的
哦 幹嘛呀
是彩券的話 可得確認一下啊
確認什麼呀
但是也得試試啊 說不定會中獎呢
什麼說不定啊
看不看 都是扯蛋啊
來看看彩票號碼 01
01 哦 有01哦
06 哦 06也有啊 運氣不錯啊
中兩個數字了嗎
中兩個數字的話 會給什麼東西嗎
還有 09
哦 09也有啊
什麼 中三個數字了嗎
你們在幹嘛啊 瘋了嗎
鐘碩 是二獎啊
突然這是什麼
什麼呀
這個不是二獎嗎 二獎
什麼二獎啊 難道是彩券中獎了嗎
是啊 是彩券中了二獎了啊
獎金是八千萬元呢 八千萬元
天吶
真的嗎
馬上就是HIGHER企劃公司的
新進職員了
幹嘛嘆氣啊
姐 我不知道自己是
怎麼通過第二輪面試的
什麼話啊
我看了第二輪面試 通過的人選
他們都是 傳說中的精英人物啊
要不 就是一流大學畢業的
要不 就是海外留學出身的
我的英語水準
和他們根本就無法比啊
第二輪 也許是運氣好 被選上了
面對這麼多強勁的對手
最終面試 去不去都是一樣啊
怎麼能提前洩氣呢
難道 不知道後來居上嗎
是這樣嗎
當然啦 加油 加油
加油 加油
不睡嗎 在幹嘛呢
提前制定一下事業計劃
有八千萬元的話
一切 都可以重新開始啊
在說中獎的事嗎
沒必要遲疑了 等著瞧吧
我會很瀟灑地 東山再起的
說點像樣的話吧
那些錢 得還給繼尚啊
你在算計什麼呀
什麼
跟繼尚借過錢的事 不記得了嗎
有錢的話 當然得先還給他了啊
他能幫我們 本來就很過意不去了
不是 那也是
那些錢 他說慢慢還他就行了啊
慢慢的 到什麼時候呀
有錢的時候 先還債
不是理所當然的道理嗎
別淨想些沒用的
趕緊回來睡覺吧
這個人 還有人呢
還沒睡嗎 又看書了啊
被發現了
智媛 你現在也快
怎麼了
肝都快嚇出來了
這又怎麼了啊
姐姐的夢游症 好像又發作了啊
珍熙 珍熙
姐姐 姐姐
珍熙和姐姐啊
一定要 幫幫我啊
珍熙 這又是怎麼了啊
有一段時間 都好好睡覺了
怎麼又這樣了啊
她剛才 看了合格者的名單後睡的
看來是因為 最終面試壓力太大了吧
是啊 怎麼樣才抓住的機會啊
哎 你這個臭丫頭
不能這樣了
我們不能做點什麼 來幫她嗎
怎麼做
臭丫頭
太陽升起來了 還不起床嗎
get up  get up
怎麼了 正在睡啊 什麼事啊
先喝了這個 趕緊打起精神
不過 大家幹嘛一大早的 為什麼
從今天起 我們打算幫姐姐
做面試準備了
啊
我 負責體力訓練 和英語面試
我 負責面試禮儀 和服飾設計
我 負責機智問題測試訓練
我們是 白珍熙的面試幫助者
不是 什麼
從今天起 到最終面試為止
白珍熙面試合格的計劃 24小時啟動
所以 你也要相信我們 好好配合啊
聽家人說 你買彩券中獎了啊
哇 真的是 果然有人能做到啊
我可是第一次見呢
你得到獎金後 想做什麼呀
做什麼呀
當然是 先還借你的錢了啊
那個 大舅子
雖然很不好意思
那個錢慢慢還 行嗎
我打聽了一下 想再次
都說了叫你別說些沒用的了
爸爸還想再開公司嗎
想再開公司的話
也頂多六七千萬元
那個 反正也不是立刻要還錢
乾脆再做投資
我開始事業
全部一次把錢還清 不是更好嗎
那就那樣吧 好吧
不行 要量力而行啊
現在 幹嘛還要那樣啊
要是再倒閉的話 要怎麼辦啊
也是啊
慎重一些 比較好
那是因為我能力不足 而倒閉的嗎
是由於一些無可奈何的情況 不是嗎
爸爸 你要是事業成功的話
還會再把我 送去洛杉磯留學嗎
當然啊
吵死了
別再提做事業的事了
那個 我來補償就行了啊
安靜 來來
你們各執一詞的 都亂套了
那麼我們
用家庭投票來決定 怎麼樣啊
家庭投票
無條件只聽從一方的意見
不是很不公平嗎
因為這是 關係到家族未來的問題
我們收集意見
再來決定 怎麼樣啊
家庭投票的話
是在場的六個人 來投票嗎
我退出 我保持中立
那就決定用家庭投票 來決定了啊
投票時間 是明天晚上8點
大家今天 都慎重考慮一下
作出決定啊
明晚8點
11 12
跑慢點啊 我跟不上啊
和我對話的時候 不能說韓語啊
因為要應付英語面試的
要無條件用英語對話啊 知道了嗎
Yes Sir
快點 快點
你外出的路上
看到街上 有人被車撞到了
一個是老奶奶
一個是救過你性命的朋友
還有一個 是你的理想伴侶
他們同時被車撞了
你只能救其中一個 你會選誰呢
什麼 突然這是什麼話啊
是在做機智問題訓練啊
是考查反應力 和創意能力的問題
趣緊回答 快點快點 5 4 3 2 1
要問那是什麼的話
過來 來
根據問卷調查結果
因為服裝不得體
而造成 面試失敗經歷的人
佔48%以上
所以呢
面試時服裝的比重 可是很大的哦
是吧
不是 我就
哦 這個太華麗了嗎
認為家庭投票很重要的內相
對於會出現什麼樣的結果
他啟動了 投票結果預測機制
首先 看看參加投票的人
持友好態度的人 是
爸爸事業順利的話
會再送我去洛杉磯留學嗎
友好
敵對的勢力 是
吵死了 別再提做事業的事了
反對
也是啊 慎重一些比較好
敵對
幾乎可以確定 這兩個人是反對的
明晚8點嗎
流動(不確定)
我和秀晶 是贊成的
鐘碩的媽媽和智錫 反對的話
是2比l了啊 真揪心啊
確定贊成 友好 反對 敵對 流動
老婆 最後再相信我一次 不行嗎
這次 我有信心做好啊
那個事業構想呢
我說了不行的吧
我用這個 一下把你吸進去 讓開
姐姐 你別這樣了啊
確定贊成 友好 反對 敵對 流動
確定贊成 友好 確定反對 確定反對 流動
我女兒 在幹嘛呢
就是待著 怎麼了
爸爸在我們家 是最疼秀晶你的 知道吧
知道啊 當然
我也是最疼爸爸的 知道嗎
當然
那麼 家庭投票的時候
會給爸爸 投贊成票吧
當然啊
不知道 我從來都是爸爸一夥的嗎
果然 還是我女兒最好啊
在聽什麼歌呢
F(X)的歌 我跳跳她們的舞給你看吧
什麼樣的
大概是這種感覺
這樣的嗎
有趣啊 這個
確定贊成 友好 確定反對 確定反對 流動
確定贊成 確定贊成 確定反對 確定反對 流動
白珍熙 坐姿也是評判的要素啊
以正確的姿勢坐好 坐好啊
是
紙的用途 除了書寫
你還能說出什麼嗎
啊
這是確定你是不是 有別人想不到的
有獨特 創意的解決方案的
未來型人才的測試問題
給你一分鐘
啊 首先呢
一直折的話 可以做項鏈呢
用英語來回答
什麼 用英語嗎
我們只用英語說啊
Yes Sir
So Some kind of
It is
在煮麵嗎
你知道爸爸煮的麵 有多好吃吧
好久了
要不要 我來發揮一下實力啊
那個 我來煮就好了啊
我來吧
你對爸爸感到鬱悶的事 很多吧
我都知道 以前總要看臉色也是
上次和鄰居
搭檔羽毛球代表大賽也是 對吧
是啊
真的很對不起
怎麼了
是對你感到抱歉啊
對了 明天家庭投票的時候
你要怎麼投
會贊成爸爸做事業的吧
差不多
謝謝了
這次 爸爸真的會努力的
哦
確定贊成 確定贊成 確定反對 確定反對 友好
3比2 贊成 勝出有利
珍熙 起床 該運動了啊
這臭丫頭 去哪了啊
珍熙 珍熙
Yes Sir
-這是什麼包啊
-那是誰的啊
上次看電影的時候
得到的獎品
你們要揹嗎
我來試看看
完全就是我的類型啊
我會好好用的 舅舅
誰同意了 我要揹啊
我先碰到的啊
是同時碰的
你不是有一個書包了嗎
那有什麼關係呀
趕快放開
你們 真是
幹什麼 是我先碰的
喂 票老師
再打架的話 我都拿走了啊
聽到了嗎 這個 不放開
放開
怎麼這麼吵啊
舅舅給了我這個
這個傻瓜 總是說要拿去啊
是同時碰到的
你不是已經有一個書包了嗎
好吧
那麼這個包的主人 究竟是誰
爸爸來決定吧
是我的 還是這傻瓜的
好吧 爸爸來決定吧
一瞬間 內相相較之下
他判斷 給鐘碩會比較有利
秀晶已經是友好票了
鐘碩還是流動票呢
就把這個 讓給哥哥吧
爸爸
耶
爸爸再給你買一個 怎麼樣
算了吧 你這叛徒
秀晶 安秀晶
秀晶啊 談談吧
我和爸爸 無話可說啊
那個 我來解釋啊
我們兩個 不是一夥的嗎
所以呢
誰說我們是一夥的了
我現在 不向著爸爸了
家庭投票時 我會投反對票的
秀晶 不能啊
和爸爸談談 爸爸錯了啊
爸爸 那個 爸爸給你下跪嗎
真的下跪了啊
我現在就跪了啊 我跪了啊
沒救了 沒救了
那麼 就是要去參加 最終面試了嗎
珍熙 簡直就是 江原道的人才啊
哪裏 我很榮幸啊
不接電話嗎
好像是 河善的電話啊
哦 沒什麼
怎麼了 有什麼事嗎
現在我們家
啟動了24小時
幫助白珍熙面試的項目
姐姐 朱老師 智媛
都一起 幫助我準備面試
我得努力啊
啊 不是一般的忠誠啊
我對他們的用心良苦 很感謝
說實話 覺得有點負擔啊
為什麼
我落選又不是一兩次了
這次大家的期待 都挺高的
要是再落選的話 怎麼辦啊
我 說實話 沒信心會錄取啊
珍熙 不買我的夢嗎
夢嗎
我昨天 夢見了七條龍纏在一起了
但是 龍不是很特別的動物嗎
怎麼看也好像是
珍熙你會合格的夢啊
龍的話 不是奴隸主嗎
不是奴隸主
那個 是有益的事物啊
那就是錄取嗎
哎 不像話 一看就是你編的啦
是真的啊
這個 肯定是考試合格的夢啊
不信就算了
不是啊 我買了
你賣多少錢呢
賣得貴的話 效果會好的
乾脆點 一百萬元
一百萬元啊
開玩笑的啦
好不容易 來個打折吧
就一百元吧
這麼看來 真的好久了啊
和醫生你 這麼舒暢地說笑著
以後不知道 會不會這麼順心了啊
那麼現在開始 舉行家庭投票
贊成哥用獎金做事業的 寫上贊成
反對的人 寫上反對
聽懂的話 就開始吧
我也來寫一下 不行嗎
不行啊 這是家庭投票
哥哥 你是我們家的人嗎
啊 我為什麼不姓安 而是姓姜啊
投票開始了 請大家謹慎抉擇
那現在 開始開票了
第一票 反對
贊成
反對
哇 現在是一比一了啊
那麼這最後一票 起到了決定作用
最後一票 是贊成
真的嗎
真的啊
那麼 根據投票結果
獎金就用於 哥來開展事業吧
安秀晶 你到底還是向著我啊
謝謝了 我女兒
不是啊 叛徒
還不好意思呢
姐 這手腕是怎麼回事啊
你因為壓力過大
夢遊症嚴重了啊
今天是面試的日子了
怕你會摔倒了 就捆上了
啊 是螃蟹湯啊
我看了書 吃這種爽滑的東西的話
腦子會轉的很快的
吃了這個 一定要合格啊
朱利安
今天 就穿這個去吧
祝你錄取啊
看
姐姐
我的禮物 最簡陋啊
姐姐 吃了這個 一定要合格啊
智媛啊
真的 謝謝大家了
湯快涼了 快喝吧
好
好吃啊
哇 爽口啊
真的啊
姐姐 快吃啊
快吃吧 來
是 導演 影印嗎
哦 等一下啊 是 是
是 我會寄到這個號碼的
好的
那麼 真的不是秀晶的字啊
幹什麼呀
謝謝你 支持我
誰寫你了啊 不是我啊
我知道是你啊
還是你對我最好了啊
幹嘛呀
不是因為喜歡你 才這樣啊
是看你 因為這個事業
還跟女兒下跪了
是因為 看不下去啊
真愛你 尹裕善
你好 我是李寶妍
我在日本學習過
我想在HIGHER企劃公司工作
我性格開朗 知識豐富
我會好好表現的 請多關照
好的 辛苦了
安勝基先生 你認為家庭是什麼
請形容一下
好的
家庭就是 如果看不到家裏人的話
就會想提起的
太長了 說過有選題限制的吧
沒有什麼要說的了嗎
那個
好了 相同的問題
你認為家族是什麼樣的 形容一下
白珍熙小姐
什麼
哦 是
家庭就是
對我來說 家庭就是
我想用螃蟹湯來表達
螃蟹湯嗎 為什麼
螃蟹湯 是我最喜歡的食物
它是 用海裏撈出來的螃蟹
和人們 用心釀造的大醬
還有 山上採摘的芹菜
這些 費盡心血的材料
放在一起才做成的 美味可口的食材啊
我的家人們
就像這螃蟹湯啊
我的家人們 出生的國家不同
性格也不同
也沒有血緣關係
但我們 生活在同一個屋簷下
不知從何時起
就像 真正的家庭一樣
很和諧的 生活在一起了
就像 螃蟹湯一樣
所以對我來說 家庭就是
像螃蟹湯一樣的 我想這麼表述
安秀晶最棒