-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第066集=-
你就去看看嘍
就算是去看看
也許就會有失禮啊
你歲數也不小了
你要這樣 到什麼時候啊
你什麼時候才能懂事啊
不懂事 怎麼了
我不是有杯子嗎
還有心思開玩笑啊
姐姐
真是不好意思
但是我不都說了嗎
我不想去相親
走了
你真是
舅舅不是幾個月之後
就要去樂旺達做義工了嗎
為什麼叫他相親啊
不是樂旺達
是盧旺達 你這個傻子
你這個傻子
什麼樂旺達盧旺達的 不都一樣
總之 他不是不會去相親嗎
所以 才更要讓他去啊
要是遇到了他喜歡的女人 結了婚
還會去什麼盧旺達嗎
就沒有什麼好女人了嗎
你突然這麼取消拍攝行程 怎麼行啊
怎麼也得提前聯繫我啊
我們馬上就要到拍攝地點了
真是的
這可真是萬難境地啊
每個臨時演員
我們只能得到2萬塊的回扣
把那些亂七八糟的費用去掉
哪裏還剩什麼啊
要不趁這次機會
我們來個升級轉型啊
升級轉型
怎麼做
就這麼的送演員過去
怎麼想都覺得不行
每天就是幹活
有什麼事 第一個遭殃的就是我們
所以呢
說穿了
就算是一個乞丐的角色
請給我一分錢
就說這麼一句話
演出費就是兩倍
難道只有兩倍演出費嗎
因為有台詞
所以 上鏡的機會大
一旦要是被發掘
可以一直的被雇用啊
也對 真的呢
怎麼想 都是個好機會
以後
我們也以有台詞的臨時演員為主
做這種高階事業
我們的演員裏
台詞說的好的人 有誰呢
幹什麼呢
做餅乾啊
您來了
我做了炒雜菜
送來給你們嚐嚐
真的謝謝您
有時間的話
喝杯茶再走啊
做的可真漂亮啊
茶杯也好漂亮啊
我有收集茶杯的習慣
小餅乾真的好好吃啊
比賣的好吃的多了
哪裏有那麼好
等會您走的時候
我給您拿幾塊
謝謝了
現在的女孩子 就知道花錢
哪裏還有這種愛好
你怎麼這麼的賢惠啊
職業也好 還賢惠
真是好兒媳婦的標準啊
沒有啦
你的男朋友 真的好有福氣啊
聽說你的男朋友 考上公務員了
那個
我們不久之前 分手了
為什麼啊
沒什麼
怎麼搞的啊
那麼朴老師 你現在是單身嘍
是啊 嗯
你的父母是在國外嗎
是做什麼的呢
我的爸爸 在美國作交換教授
教授啊
那麼 是教育家庭啊
什麼
國文和大舅
你這孩子 國文是什麼啊
因為她是國文老師啊
這話讓你給說的
我覺得兩個人很合適啊
你們覺得怎麼樣啊
要是朴老師做舅媽的話
當然是好了
我覺得不怎麼樣
為什麼不怎麼樣
她有點太萌了
萌:可愛
外號不也叫萌獸嗎
萌的女人 不怎麼樣
比你這種流氓似的小太妹 強多了
你這個傻子傻蛋
你可真是
你們別打了
我覺得 他們倆很合適啊
我們要不要 出面撮合一下他們倆啊
太麻煩了
他們倆要是成了
我會給你們倆好處費的
我會好好使勁的
能說台詞的 只有那三個人嗎
對呀
而且這三個人
也不是那種 說的特別好的
等一下
不好意思 不好意思
你來了
那個supply 突然急需要一個角色啊
這週三
那個朱利安先生 能去現場吧
朱部長 不行啊
他後天要出門
是嗎
好可惜啊
出演費很豐厚的
那個supply 要是外國人的話
給多少錢啊
兩天30萬
30萬
我們的臨時演員
要演好幾次 才能賺到呢
很好
就是這個
這就是我所說的
升級轉型的高階事業啊
從外國人演員開始
這就是我所說的那個啊
突然的是什麼
金理事
supply那個 就跟他們說我們接了
我們開始改革吧
什麼
怎麼突然叫我 跟河善小姐相親啊
你那是什麼意思啊
工作好吧
善良吧 漂亮吧
給你當伴侶 太合適不過了
沒錯啊 舅舅
你就試試嘍
國文老師 人氣很高的
什麼啊
人家不是有男朋友了嗎
說是已經分手了
我覺得就是因為你
什麼
我試探了一下
好像真的對你有點意思啊
老師也說了
要是舅舅的話 簡直是天賜良緣
說你是她的理想型
什麼啊 不可能
你 難道不知道 要女人先表示好感
是多麼困難的事嗎
而且 這種程度的
怎麼說 也得出於禮貌見見啊
你這樣 一下子就拒絕的話
朴老師會多鬱悶啊
沒錯啊 舅舅
作為男人 你不能這麼不講究禮儀
先見見嘍
什麼啊
什麼
尹醫生嗎
我就是覺得 你們兩個人太合適了
你就當是 鄰居大嬸給你介紹對象
見見嘍
再怎麼說 也是每天都見面的關係
突然去相親 有點
怎麼說
也跟外面的男女見面 不太一樣啊
這不是我在誇獎自己的舅舅
聰明 和藹 善良
沒有一樣不好的
而且 還是醫生啊
大韓民國 一等新郎人選
這也主要是因為
我們繼相 對朴老師有點意思
什麼
我介紹很多不錯的小姐
讓他認識 他都不見
好像都是因為朴老師啊
不可能的
而且我現在
還沒有做好準備再戀愛
這因為人受的傷害 就得要人來治
不要那樣
見見吧
就見一面 有什麼難的
沒錯啊
不要有什麼負擔
爽快的去見見吧
舅媽 老師
這個 怎麼樣
演技很好的
演技 什麼
外國人都不多
得找長得帥的傢伙
要長得帥的
雖說要選拔
您有簽約金嗎
簽約金
這臨時演員 要什麼簽約金
外國演員們 把這個當成工作
都要簽合約的
少說 每個人也得給200萬
每個人200萬
那麼三個人 就是600萬嗎
600萬的話
幾乎就是我們的全部家當了
0K 沒什麼不可以
沒有這點氣魄
還談什麼挑戰
社長 你太有氣勢了
雖然一開始 會有些困難
但是 要是真的開始了
600萬 很快就賺回來了
而且說穿了
我們安藝術 就有了殺手戩
那樣的話
我們不就發了
沒錯啊
首爾週邊
還有這麼好的 散步地方啊
真是太好了
是吧
偶爾過來散散步 特別好
看來 我也得沒事過來了
我跟朴老師 約好了
你要是搞砸了 以後
我們就沒臉 見他們家人了
知道吧
怎麼了
誰發的簡訊
姐姐老是讓我去見一個人
那就去見嘍
有什麼問題啊
你要是不想去
我去也行
你也知道我的情況
現在怎麼能戀愛
你老是一昧的逃避 才會這樣的
乾脆就去見面
然後 讓對方拒絕你
那才是最快的方法啊
那樣的話 我當然好了
但是 這個世界上
哪個女人會拒絕我啊
什麼
我開玩笑的
但是要怎麼做 女人才會討厭呢
就按照你平時那麼做 應該就可以了
平時嗎
就像你剛才那樣
講冷笑話
或者就說
您好 見到您 我非常榮幸哦
你還怕女人們不討厭嗎
像我這樣的話
說那種玩笑話 怎麼會引起反感啊
沒錯
就是這個
女人們 最討厭這種冷笑話了
這可真是
我也就無憾了
就是這種的嗎
朴老師
我跟繼相都說好了 一定要見面哦
知道了吧
你怎麼又皺著個臉
家裏 有什麼不順心的嗎
不是的
是因為鄰居大嬸
一直叫我去見她的弟弟
去見不就行了
你不是跟高什麼的 分手了嗎
還有什麼問題啊
我現在 還沒有那個心情
而且 太有負擔了
那麼有負擔的話
就去搞砸嘍
那樣的話
肯定不會再叫你去相親了
搞砸 怎麼做啊
還能怎麼做
那不是你最擅長的嗎
親愛的
你一跳舞 就跟瘋女人似的
什麼 那個會搞砸嗎
有人說 很可愛啊
可愛什麼啊
你怎麼會 這麼不知道自己啊
你出去跳那個舞 試試
肯定100個人中 跑掉100個人
好 見到你們很高興
nice to meet you
我是這裏安藝術的社長 安內相
大家都很忙
我們馬上就開始面試了
從一號開始 笑一下
微笑
牙齒不錯
把額頭 露出來試試
把額頭露出來 Please
鼻子有點太高了
有點像鳥嘴啊
其他地方都很好
鼻子是致命傷啊
下一個
整個臉都非常的完美 是吧
合格
好的 這三位留下
其餘各位 非常可惜
非常的抱歉
各位以後
就跟我們安藝術 息息相關了
以後請好好幹
加油
祝賀你們
現在繼相跟朴老師 正在見面吧
辛苦了
我的謀士們
什麼啊
說是給豐厚的報酬 才一萬塊
不要就算了
但是 舅舅真的好意外啊
我沒想到 他會那麼快就答應了
這樣下去
大舅會不會
真的跟國文老師 結婚啊
你說什麼
珍熙小姐 你什麼時候來的
來還東西嗎
您剛才說什麼
河善姐姐和尹醫生
我覺得他們倆很合適
我就當了個媒人
什麼
珍熙小姐 你也多多幫忙吧
讓我們繼相早點結婚
你怎麼拿了這麼多啊
你說什麼
我哥和朴老師相親
是啊 怎麼回事啊
您快跟姐姐告白吧
趕快做點什麼吧
你這突然的是
快點吧
萬一兩個人好了 可怎麼辦啊
知道了
我會看著辦的
看著辦什麼啊
每天像傻瓜一樣的
你這麼拖拖拉拉的話
兩個人真的好了
尹老師你又沒機會了
你不理解我說的話嗎
快點去吧 快
怎麼做啊
在更遲之前 一定要阻止
您好
見到您很高興
雖然每天都見面
但是在這裏 以這種方式見面
我很榮幸
是 是
有意思吧
但是河善小姐 很沒意思啊
我很有意思
那這裏的台詞 唸一下
看見了吧 第17回
好好來
怎麼了 叫你唸
這裏 這裏
幹什麼呢
就這句 唸
你在開玩笑嗎
怎麼樣了
過了嗎
對不起 對不起
你怎麼了 別緊張
就像平常一樣
我不會英文
什麼
我是俄羅斯人
我會俄語 不會英語
你來唸唸
怎麼回事
都不會英文嗎
這麼坐著 好無聊吧
我們這麼見面了
要吃什麼嗎
見面 見面 見面
難道說
什麼
難道說尹醫生
也是想來搞砸相親的嗎
那麼 河善小姐你也
是啊
大嬸勸到 我實在不好意思了
是這樣啊 其實我也是
是吧 我就說吧
聽姐姐說 您跟男朋友分手 是因為我
不是吧
不是啊
尹醫生 也不是因為我
不見別的女人的吧
不是的
快點啦
快點使勁踩油門啊
你可真是
我哥哥不是喜歡 參加那種相親的人啊
而且現在也沒有 找女朋友的想法
這可說不準啊
也許 會迷上姐姐的
但是珍熙小姐 你好奇怪啊
我怎麼了
覺得珍熙小姐 比我更著急
難道說 你喜歡我哥哥嗎
怎麼可能
那個沒禮貌的傢伙 哪裏好
我是為了幫助尹老師 才這樣的
不是就不就是嘍
幹嘛說別人的哥哥 是沒禮貌的傢伙啊
因為沒禮貌嘍
快走吧 快點
在我姐姐眼裏 我們倆很相配啊
是啊
那麼 我們走吧
好的
但是 現在走的話
姐姐會嘮叨的
是嗎
那麼 再坐會吧
這樣吧
我門去喝杯酒吧
好啊
您喜歡什麼酒呢
清酒 怎麼樣
什麼
我開玩笑的 走吧
是
姐姐
我跟河善小姐 喝杯酒再回去
帶著這麼幾個 不懂英文的人
可怎麼辦啊
我以為鼻子高
黃頭髮 就都會說英文啊
真是要瘋掉了
賠了600萬啊
別吵了
你們也真是的
不懂英語 就應該提前告訴我啊
你們這些人
長的都像是美國人
這算什麼啊
真的是要瘋了
社長啊
那麼我們教教這些人英語 怎麼樣啊
明明說在這裏見面的
看樣子 他們走了
我哥哥 最煩在這種地方見女人了
姐姐
我在外面
對了 哥回家了嗎
什麼
知道了 掛了
怎麼了 你怎麼了
兩個人續攤去了
什麼
去喝酒了
我是怎麼說的
我就知道會這樣
您來試試
哦!我的天啊
怎麼樣 順利嗎
完全是傻子們啊
比安鐘碩的發音 還差勁啊
我教了他們兩個小時
I am a boy 都不會說
這麼一看
連我的姪子們 都在撮合我們啊
孩子們真的很可愛
對了 您為了給我留下不好的印象
準備了什麼啊
那個在這裏做 有點丟臉
怎麼了
我很好奇
做一下 可以嗎
多讓人討厭啊
剛才我在咖啡店 做了一點
那麼 我簡單的
這個時候 不行的
不討人厭啊
反而更可愛了
尹醫生準備什麼了
那種冷笑話 就是全部了嗎
不光是那個
還準備了殺手戩
什麼啊 我都做了
你也做給我看看
那麼 我也簡短的
那個是 有一次您來我們家
教我們做的健康體操啊
比那個時候 更加大幅度的
這個 怎麼樣
相當的討人厭吧
是的
別做了
再做 真的討厭死了
是
那樣一個最討厭相親的人 竟然
還帶這樣的嗎 真是的
都寫好了嗎
我 餓了
才吃完飯幾分鐘 就餓了
用英語說
用英語說 我就滿足你
I am ungry
什麼ungry
說hungry hungry
ungry
hhh hungry
hhh ungry
為什麼說不出來hungry
I am hungry
姐姐那邊 我會說的
不用擔心了
是 請回去吧 我走了
哥
你怎麼了
喝酒了嗎
怎麼喝那麼多啊
是啊 我喝了 怎麼了
你別管我
哥 你快點去盧旺達吧
什麼
現在就走
現在 就去盧旺達吧
計程車
請去盧旺達 盧旺達
盧旺達 單程
珍熙啊 我回來了
姐姐 你回來了
是 趙導演
是 我們現在到了
是 那麼我們五分鐘後 現場見
是 掛了 是
大家都知道自己的角色吧
市場上的商人角色
不要看鏡頭 不要嘻嘻笑
還有 你們三個人
不要露出你們的臉
知道了吧
你們三個人從遠處看
跟韓國人 就有很大區別
賣東西的時候 背對著鏡頭賣
知道了吧
是
I arn ungry 我餓了
是hungry 到底要我說幾次啊
等會結束了 我給你買米腸
那麼 我們來個加油吧
1 2 3 加油