-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第104集=-
這個週末 有個出版紀念會
要求夫婦一起參加
你們這次 也一定要來
知道了 一定去
聽說你在電視台 景氣怎麼樣
到現在為止 也就那樣
有的 就做得好
有的 就讓你重頭再開始
那你沒有 和友榮那傢伙聯繫吧
那是當然了
要是讓我抓到 我就
吃吃這個啊
這可是最好的
嗯 很好吃
是吧
要咖啡吧
你都吃完了
你去要吧 照人數
你雖然也在找答案
但是 這是我的答案
那個 應該是我的嘆氣聲
嘆氣聲什麼時候 變成是前輩你的了
你嘆氣了嗎
有什麼事情嗎
一整天嘆氣
一整天都在看著我
不然 前輩怎麼知道
反正 我看見的時候
你都在嘆氣
不是嘆氣
只是大口呼吸而已
怎麼 低處的空氣不夠嗎
放學後 幹什麼
學校前面 開了一間小吃店
一起去吃吧
自己去吃沒意思
我請客 去嗎
以後吧
今天我有要去的地方
去哪裏
就是有個地方
我先進去了
小短腿 你有什麼事要告訴我
別一個人憋著
怎麼了 又幹嘛
你怎麼動不動就發脾氣啊
這次又是什麼事情 讓你生氣
都不說話
又是為什麼
什麼為什麼
你穿的衣服 你自己整理好掛起來
我又不是你的傭人
不就要你掛衣服嘛
有什麼麻煩的啊
還說什麼傭人
誰會單單因為這個原因呀
那因為什麼
在飯店的時候 真是太令人無語了
別人都拿自己的老婆 當女王伺候著
你呢 叫我去拿咖啡
而且 還是在他們面前
怎麼 又是那這樣的事
只是因為你都吃飽了
什麼叫都吃飽了
我本來還想吃的
你卻搶走我要吃的那個
嚇我一跳
想吃 就說想吃嘍
你現在想吃嗎
我幫你叫外賣
我是因為 那個吃的原因嗎
你不是說
因為沒吃到 才生氣的嗎
你的想法 本身就是錯的
我的想法 怎麼了
平時無視我 就算了
還在朋友面前 讓我丟臉
你看見別人像女王一樣 伺候老婆
就沒有什麼感覺嗎
所以呢
是因為沒有女王待遇 才生氣的
以後 我給你女王的待遇 怎麼樣
給我 給我
你那樣伺候我一次 再說大話
行
我以後
像女王那樣伺候你 行了吧
還是算了吧
我可不期待 我會有那樣的待遇
幹嘛啊 我給你女王待遇
我還給你一系列的
是嗎
我真是又激動又期待 快要死了
可不能死啊
可得好好保護好心臟
為了能得到女王待遇
得長命百歲
好啊 我會長命百歲的
讓我嚐嚐 當女王的滋味啊
不給我做一個試試
行啊 給你
給你做 不就行了嗎
我給你一個 忘不了的女王待遇
那就行了吧
大叔
來啦 進來
你是要下班了嗎
收拾收拾 就走了
找我有事嗎
有事拜託你
是什麼
希望你一定要答應
先聽聽 是什麼
這個週末 和我一起去遊樂場吧
週末可能不行 有個研討會
是嗎 那明天呢
明天也不行 要出診
出診之後呢
要交論文
那個也結束之後呢
遊樂場有夜間的
現在是高三 你這樣也行嗎
就當這次是
學習之前最後一次玩了
不行嗎
行了 一起去
明天出診之後
好 那麼明天見
謝謝你答應我的請求
反正學習不行的人 一定要這樣
什麼 你
哎呀 別鬧了
讓女王大人這樣可不行 給我吧
幹嘛這樣
什麼幹嘛啊
你不是想得到 女王的待遇嗎
我會做給你看的 女王大人
你現在 是揭我老底呢
什麼揭老底啊
我珍貴的老婆 想嘗試女王待遇
怎麼會是揭老底呢
真幼稚 你一邊去
都說了 我來 坐在這裏 女王殿下
這個 小人來盛就可以了
女王殿下 盡情享用吧
爸爸幹嘛這樣
吃錯什麼藥了嗎
你說什麼呢
為什麼突然這樣
你們倆 在練習演技嗎
不是演技
以後我要把這個人 當做女王一樣侍奉
請您用餐 女王殿下
好啊 行
以後 我也要像女王一樣生活
當然了 女王殿下
我餵您吃
不能讓您的玉體受累
女王殿下 請您張大嘴
湯來了
好啊 行啊 真好
得到女王待遇了 好吧
真是高興死了
給我包飯吃啊
好的好的 按您的吩咐
女王殿下 要多吃些
保重玉體呀
這是什麼包飯啊 包這麼大
女王殿下的包飯 當然要大一些了
女王殿下 包飯好了
請您張大嘴
好啊
女王殿下的嘴 真是要裂開了
好 真好
珍熙 你在幹什麼
我在找工作呢
最近 都用這個找工作啊
您好
鐘碩 有什麼事嗎
媽媽叫我拿來的
哇 味道真好
智媛不在家嗎
智媛剛才出去了
好像是去什麼好地方
可開心了
這什麼啊
別摘
一二三 一二三
現在還玩什麼
那些可怕的 敢玩嗎
實際上 不敢玩
那遷就大叔的興趣 那個怎麼樣
那是什麼 是吃的嗎
是為了驚喜 做準備的東西
什麼啊 拿些吃的來啊
是 是 姜代理 拍攝提前到4點了
那要馬上走啊
這是你準備的東西
是
女王殿下 駕臨啊
女王殿下
這種事情 讓我們來做就行了
您應該很熱 我給您搧扇子
這樣能讓汗消下去嗎 扇大力點
好好 這樣怎麼樣
這樣 涼快一點了嗎
不涼快 再用力搧
好的 好的
社長 我們得去拍攝啊
拍攝什麼啊 女王殿下不是熱嗎
所有事情 都往後延
你真的要一直這樣
是
不是女王殿下 要我這樣的嗎
停下來嗎
女王殿下 滿足了嗎
沒有 我感覺挺好的 繼續扇
出去多賺一點錢回來
是 照您的吩咐
那麼 我就退下去去賺錢了
多賺一點錢回來
賺不回來 就是死刑
他們倆 為什麼這樣
不知道 好像一直在幼稚的吵架
我覺得 現在最爽了
下去之前 上升到最高點的時候
是吧
智媛啊
怎麼了 太害怕了 快暈倒了
我給你的信 為什麼沒看
你怎麼知道我沒看
好像是這樣 為什麼沒看
就是 大叔寫了什麼 我好像都知道
辛苦了
社長 我把這個還回去
哦 等一下
把這個帶走吧
這個 為什麼
女王殿下來了
天啊 媽媽 那是什麼啊
好像是圍巾童話
就算是像圍巾
但是 你媽媽很喜歡這個
女王殿下 是吧
當然 非常非常喜歡
這種東西 為什麼現在才拿來
這一下 就有女王的感覺了 可好了
這麼喜歡啊
那以後 會一直這樣穿著的吧
因為女王大人喜歡
當然了
那麼 皇冠也要帶啊
忘了戴女王帽子
下次一定會帶來 娘娘
好啊
和女王有關的 都拿來 全部
啊 我還沒緩和過來
有意思嗎
很有意思
但是 大叔為什麼拒絕
啊
信 是拒絕 對吧
所以 才沒有說
而是寫出來了
為什麼呢
我喜歡大叔
不是因為大叔是帥哥
如果說長相的話
我們班主任 不也很帥嗎
我喜歡大叔
是因為
你在我最辛苦 最孤獨的時候
偶然陪在我身邊
而且 大叔最辛苦的時候
我也是恰巧在你身邊 不是嗎
看來不是
您好
來了
我吃飽了 衣服真的好時尚啊
這是有原因的
是因為 是我們家的女王
看上去很好吧 像下流的人吧
下流 沒有沒有 看上去很漂亮
好啊 我們比一比啊
姐姐 這是什麼啊
女王
女王殿下 您沒有不方便吧
沒有 很方便 你為什麼不幹活
我不是女王嗎
要得到女王待遇啊
這個 快一點
是
你們倆別鬧了 真是
小短腿 我能進去嗎
進來吧
就發簡訊和我說不行 就成了
真是沒有禮貌
對不起 我想去個地方
突然想去哪裏
就是 去照照相
什麼都整理一下
整理什麼
就是一些東西 有什麼事嗎
上次買的電影書 在你這裏吧
哦 給
你真的沒事嗎
怎麼了 我看上去有事嗎
沒事就好了 我走了
我喜歡大叔
是因為
你在我最辛苦 最孤獨的時候
偶然陪在我身邊
而且 大叔最辛苦的時候
我也是恰巧在你身邊 不是嗎
小短腿才出來啊
天還沒亮 我就在等你了
天還沒亮 幹什麼啊
還會有什麼事
我也是很悶 想去散散心
你不是也要去哪裏嗎 我送你
我不是當天來回 我要住幾天
是嗎 那就沒辦法了
那我走了
金智媛 這個拿著吧
這是什麼啊
本來是我要吃的東西
做得太多了
還有這個 拿著吧 我還有
前輩也冷啊 我沒事
叫你拿著就拿著 早去早回
別隨便在什麼地方逗留
謝謝你 我走了
女王待遇 結束了吧
要我幫你拿裙子嗎
什麼結束了啊
等一會和你朋友們
在夫婦聚會上要穿的
什麼
不是要幫我拿裙子嗎
不是嗎
你真的要穿那個出去 去聚會
怎麼了 不能穿出去
在家裏 得到女王待遇
大家應該很羨慕的
不是嗎
怎麼了 心虛了 不穿嗎
什麼心虛 你穿啊 穿
你不說 我也要穿的
好啊 穿吧 我們就一決高下
等一下 我可不能這樣就算了
你還是 先自己找台階下吧
不然 我絕對不會放過你的
而且 大叔最辛苦的時候
我也是恰巧在你身邊 不是嗎
看來 不是啊
再彈一次
難道 你真要穿那個出去
怎麼了
你爸爸給我女王待遇 我可開心了
你媽媽 不是喜歡嗎
真是搞不懂
不知道車到了沒
是 到了 好了
適合女王殿下的車到了 請吧
好啊 我走了
剛才 你沒聽見馬的叫聲嗎
什麼馬叫聲
社區裏怎麼會有馬
為什麼是馬啊
您滿意嗎
為了送您 特別準備的馬車
連這個都
怎麼了
覺得有負擔 就到此為止吧
幹嘛到此為止
非常滿意 上車
上車 真的要坐這個
怎麼了
丟人嗎 到此為止嗎
我們 要到此為止嗎
什麼 上車 上車
好啊 上車 你快上車
上啊
我叫你上車啊
哇 馬車 這是怎麼回事啊
丟死人了 你高興了吧
高興 當然高興 你要問幾遍啊
調頭 回去
小短腿 現在才回來啊 怎麼這麼晚
前輩 你在等我嗎
你又不知道 我什麼時候回來
幹嘛等我
明天就開學了
今天肯定會回來
我只是出來散步
時間正好碰到你
快一點過來
旅行好玩嗎
嗯
整理好了嗎
前輩
怎麼了
前輩 喜歡我吧
嗯
但是 不要那樣
為什麼
我沒有辦法 給你相同的心
所以 不要對我
要是你 你行嗎
什麼
要是你
你能這樣 放棄自己的心嗎