-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第080集=-
四十多歲的男人10名
要長得端莊的
比較貴氣的嗎
好的 我知道了
到哪裏去找這麼10個人呢
怎麼了
人不夠嗎
不是人不夠
但是長得受氣的 佔大部份
要有點貴氣才行
貴氣 我不就有嗎
真是的
大嬸 你也參加一下吧
找十個人很難的
知道了 就那麼做吧
你們在包餃子啊
您好
這個還給你們
Miss尹
晚上 你也過來一塊吃飯吧
家人也一起來吧
我們一起做著吃
我今天晚上不行啊
怎麼了
有什麼約會嗎
不是有什麼約會
實際上 今天是我們結婚20週年
我跟鐘碩爸爸 晚上一起吃
是結婚週年紀念日嗎
祝賀啊
祝賀你
挺不好意思的
祝賀什麼
媽呀
是 尹老師
突然這麼急 想要問什麼啊
那個 朴老師
你現在 是我的女朋友吧
什麼
那個 就是覺得 都像是做夢一樣
都不敢相信
沒錯吧 女朋友
那麼 我們明天正式的約會吧
約會嗎
在好的地方吃飯 看電影
在衛生間邀請約會 太不禮貌了嗎
那麼我們在家門口 重新見面吧
怎麼說 也是第一次約會
我重新邀請你
沒那個必要的
您身體現在好點了嗎
當然了 我現在充滿了力量啊
看看
怎麼辦啊 尹老師
我回來了
你回來了
不是說上午拍攝嗎
怎麼到現在才回來啊
中間停機 一直在待機
都把我給凍死了
今天零下11度呢
對了 一會晚飯我們
我晚上不吃了
我晚上有約了
換個衣服就出去了
什麼約會啊
以前我們公司的韓部長 你知道吧
那個人也開公司了
今天在電視台 偶然遇見的
所以 你要跟那個人吃晚飯嗎
你為什麼那麼看我
你該不會是不記得
今天是什麼日子了吧
今天 不就是那天嗎
非常冷的一天
你現在 還有心思開玩笑嗎
今天是 我們的結婚紀念日啊
什麼 今天
是啊 真的是結婚紀念日
也不是別的日子
你怎麼能把結婚紀念日 忘了呢
所以啊 也不是別的日子
結婚紀念日 你就原諒我吧
為了生活 忙到忘了啊
什麼
20年了
我一直都沒忘給你過了啊
也就只忘這一次
今年就這麼過了吧 湊合過
今年 應該更加給我好好過啊
嚇死我了
你喊什麼啊
公司破產 財產全無
因為你 我都提早停經了
要是有點良心的話
不是應該更加給我好好過嗎
什麼啊
好 走吧 走
我把什麼約會 都取消
跟你去吃飯 就行了吧
走吧 走
你以為我沒事找事啊
那你要我怎麼辦啊
我都說了 取消約會了
走吧 去你喜歡的地方吃飯
我是因為沒出去吃飯 才這樣的嗎
你的心才是問題
好啊 好 連禮物都準備了
我才是傻瓜
所以說 現在給你過
我們出去吃飯
你自己過吧
這個臭娘們 真是
這裏也不錯啊
舅舅還不睡啊 把燈關了吧
我明天凌晨就要起床
不好意思
第一次約會 幹點什麼呢
要不要準備點笑話啊
還沒過12點呢
我們出去喝杯紅酒
我知道了
我給你過結婚紀念日
算了
你出去
出去 出去
好 我現在也不管了
算了吧 算了吧
大嬸 要拍攝了
快點準備吧
拍攝嗎 是今天嗎
一定要去嗎
當然了 都說好了
人數剛剛好
安藝術的夫人 可不能爽約啊
你去把資料準備一下
那麼 您準備一下出來吧
真是不知道 為什麼要幫你
什麼 你是在跟我說話嗎
怎麼了
你還冤枉啊
冤枉什麼
叫我出去 用枕頭打我的 是誰啊
你給我買的禮物 就是這個嗎
是手套啊
真幼稚
誰說是給你的
我要戴的
那個你要戴
是啊
我要戴 怎麼了
非常正好
好啊 非常正好
你多多的戴吧
別擔心 我會好好戴的
你閃一邊去 別礙我眼
真是的
您來了
怎麼了
您的問候 太正式了
感覺像 服務生說歡迎光臨
上車吧
我來吧
對不起 沒關係吧
沒關係 我自己來
好吧
我出個腦筋急轉彎
你來猜猜啊
腦筋急轉彎嗎
是朋友給我出的
挺有意思的
我並不是五歲 用五個字怎麼表達啊
五個字嗎
我不是五歲
五歲不是我
哦 五歲不是我
Amond 死了以後 是什麼
Amond死了以後 是什麼啊
diamond(die+amond的近似)
diamond
怪無聊的 我們玩尾字接龍吧
尾字接龍啊 好啊
我先來
朴河善
善 先後順序
順 順從的
威士忌
威士忌 kiss
滑雪
我 輸了 我們聽廣播吧
好的 聽吧
好尷尬
今天拍攝的 是上流社會的結婚典禮
因為都是邀請的家人
所以 大家要有點品位的
吃的時候 不要狼吞虎嚥
左手叉 右手刀 知道吧
是
社長
有幾個男的 實在是來不了了啊
怎麼了
說是出發了
怎麼都聯繫不上
準備開始了
群眾演員們 趕快的準備
那你快點繼續聯繫吧
手機關機了
社長你替補一下 不行嗎
衣服在哪
快點 快點
找好位置 準備
你怎麼了
怎麼了
安靜了
新人入場的時候 大家都鼓掌
你可真是
什麼
Ready action
下面介紹今天的主角
新郎新娘
我們吃套餐啊
套餐是不是太多了啊
這裏很貴的
沒關係的
怎麼說 也是第一次約會
這不算什麼
我們吃好吃的吧
那也有點
B套餐兩份
吃這個吧
不了 尹老師吃吧
你吃這個吧
謝謝
您要叫我尹老師 到什麼時候
什麼
不是
我是在想
我們要一直用 尹老師朴老師的稱呼嗎
稱呼啊
那麼 我們要怎麼稱呼呢
親愛的
寶貝你來了
寶貝 親愛的
我就叫你河善小姐吧
好的 那麼我就叫你智錫先生吧
好的
新郎新娘敬酒的時候 大家不要亂動
都看這裏 知道了吧
好 ready action
姑姑 您來了
您一路上辛苦了
為了我們 特意回到韓國
謝謝您 姑姑
我生氣的 不是你不過結婚紀念日
而是你的態度
態度 怎麼了
我哪有什麼錯
什麼錯
什麼錯 什麼錯
你可真是的
NG 什麼聲音啊
什麼啊 不要發出聲音
喂 您好 是
15萬6千塊
我的錢包
等一下
那麼我們下次見 是
謝謝您的招待
那個 朴老師
河善小姐
是 怎麼了
怎麼辦啊
我好像把錢包放在家裏了
那麼 我來付錢好了
以後 我一定會還您的
不用了
敲三次 大家都注意了
都要做出感動的表情
怎麼隨著年齡的增長
什麼
我變成這樣 都是因為誰啊
Ready action
人活著 陷入愛情很容易
戀愛也很容易
但是 留在一個人的身邊
一輩子 與那個人相愛的生活
是非常不容易的
也可以說是一種奇蹟
有人說過這樣的話
在年輕的時候結婚
能夠跟我喜歡的人在一起 是幸福的
真心的希望 能夠一輩子互敬互愛
那麼下面
我們為了這對新人 乾杯
乾杯
OK
好了 下面拍結尾戲了
在這裏怎麼叫車啊
啊 真是的
怎麼回事啊
不要管了
是
好涼
怎麼辦 怎麼辦
啊 真是的
那個小姐 剛才就一直吵死人
你有點素質 行不行
對不起 對不起
想吵吵 出去吵吵
在那裏是幹什麼啊
什麼 你說什麼
說什麼 還能說什麼
這個女人是我的女人
你算什麼東西
敢這麼跟我女人說話
走吧
為什麼對我的女人
您的衣服那樣了
怎麼辦啊 對不起
沒關係的
都乾了
那麼請回去吧
請回吧 朴老 河善小姐
結尾的戲 昨天排練過了
所以練習兩遍 我們就實際拍了
這裏 還有這裏
過來這裏 就可以了
知道了吧
是
怎麼連個音樂都沒有 跳舞啊
電視劇因為有台詞
本來就是 沒有音樂跳舞的
你這都不知道啊
不知道 我怎麼知道
CUT 舞跳得沒激情啊
把音樂加上
台詞就兩句
後期錄音 就可以了
是
再來
你辛苦了 累吧
你看見 我們的孩子了嗎
長得像我 很帥
要是像你 就出大事了
得像我才行啊
我現在很不像樣吧
沒有
你現在
是我看到的所有樣子裏 最美麗的
真是的
是真的呢
聽著這首歌 真想跟你跳支舞
現在這個樣子嗎
那麼 就等以後我們有機會 跳一次吧
結果 竟然拖了20年啊
OK
大家辛苦了
拍攝完畢了
謝謝大家
那兩個人 幹什麼呢
大嬸 給我來瓶燒酒
是
尹老 智錫先生
朴老 河善小姐
您在這裏幹什麼
為什麼一個人喝酒
什麼 沒什麼
發生什麼事了嗎
沒什麼事啊
對了 這個
這是什麼
剛才的午飯錢
不用了
就當做我請您好了
不行的
第一次約會 怎麼能讓女人付錢呢
不了 不了
下次你請我 不就行了
下次是下次
不了 真的不用啦
快拿著吧
真的不用啦
等一下
這好像 是在哪裏有過的場面啊
什麼
是吧
是啊
朴老師因為拉肚子
找廁所
110萬
一想到那個時候
我就覺得丟人
今天對不起了
因為我把第一次約會 都給毀了
沒有啦
很好的
哪裏好了
真的對不起了
我真的想好好表現的
尹老師 我們 都放輕鬆點吧
什麼
因為是交往的關係
所以 要特別的做一些事情
你不用那麼想
不要太累 不要太費心
我們就維持
輕鬆 自然的關係就好了
就像 穿著運動服的樣子
我知道了
還有 我的女人
這種話 有點
在電影院裏
那個 有點過份了嗎
對不起
沒什麼對不起的
尹老師的心 我都懂
想要守護我的心
有那個就行了
我們喝一杯吧
好的