-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第088集=-
吃飯了
老婆 你把你的身份證號碼 告訴我吧
怎麼
想用我的身份證號碼
去奇怪的網站 看A片啊
不是 別說了
孩子們會聽到的
身份證號碼就是670919
你連我的身份證號碼 都不知道嗎
當然是不知道 才問的啊
知道的話 問它做什麼
我們倆生活了22年
你連老婆的身份證號碼 都不知道
這像話嗎
你怎麼了
結婚紀念日也不知道
身份證號碼也不知道
我對你來說 到底是什麼啊
你知道 我的名字叫尹裕善嗎
你姓尹啊
不是金裕善嗎
什麼
我開玩笑的啦
也不是什麼大事
你怎麼老找碴
你怎麼就對自己老婆 一點都不關心呢
越來越過份了
那你對我什麼都瞭解嗎
你怎麼了
我怎麼了
我真是不想說啊
就說這雞蛋捲吧
就光是這個啊
為什麼 放這麼多的胡蘿蔔
為什麼要放
因為好吃 才放的嘍
對身體也有好處
你看你看
我不吃胡蘿蔔 都說了22年
你一點都沒聽見
這不是因為不關心我
所以才忘記的嗎
哪裏啊
你還有什麼話說
你們又怎麼了
很好啊
趁這次機會 好好的看看你們
到底誰更不瞭解誰
你這傻子
那個怎麼看啊
做一個測試
看誰瞭解誰更多 不就行了
誰更瞭解誰更多的測試嗎
是的
我的姐姐和姐夫 一起生活了20多年
因為互相覺得
對方不夠瞭解自己 而吵架
秀晶提出的建議
真有意思
這麼一看 我也挺好奇的
什麼啊
朴老師和我 互相對對方有多瞭解呢
你沒有什麼對我好奇的嗎
好奇的嗎
一個都沒有啊
是嗎
不是 不是
我是開玩笑的
從什麼問起呢
這個問起來 有點不好意思
怎麼了啊
是什麼啊 什麼
尹老師 您喜歡我哪裏呢
朴老師的優點啊
那樣的 說起來的話
三天三夜 都不夠啊
哪裏有那麼多啊
大概有100個嗎
什麼100個啊
會有83萬個呢
從什麼說起好呢
你還記得那個時候嗎
那個時候的你 真的好可愛
什麼時候啊
就是你生日的時候
我給你買了音樂會的票
因為太高興了 都跳舞了
我那個時候 跳舞了嗎
我有嗎
是啊
還有 那個時候也是
什麼時候
問我為什麼在山上
跟你說非敬語的時候
也跟我說了非敬語
哎 尹智錫 我走了
我記得那個
每天都叫我尹老師 尹老師
突然叫我尹智錫
很奇怪啊
沒理由的 心情就變得很好
快吃吧 一定很餓了
知道了 智錫
這樣嗎
好
這個呢 就是爸爸媽媽自己選出來的
一起生活22年之後
理應知道的問題
錯的人 將會挨打哦
我不會手下留情的
小心你的額頭吧
不要替我擔心
還是好好地 保護你的額頭吧
好 現在第一題
媽媽 你先聽好回答
爸爸的鼻孔呢
有一點點的不對稱
現在 問題來了
爸爸的兩個鼻孔 哪邊的更大
這問題的水準啊
趕快說啊
你該不會是不知道 在拖延時間吧
什麼啊 左邊
答對了
我連這個 還會不知道嗎
下一個 爸爸聽問題回答
媽媽的眼睛裏 有別人沒有的東西
現在 問題來了
媽媽的眼睛裏 有什麼呢
在你媽媽的眼睛裏的話
斧子 黃氣
什麼
錯
不是嗎 那麼是殺氣嗎
什麼 殺氣
你這問題 本身就很奇怪啊
人的眼睛裏有眼珠子嘍 還會有什麼
正確答案是
媽媽的眼睛裏 有痣
痣 眼睛裏怎麼會有痣啊
真的有啊
當然是真有了
難道是假的啊
你錯了 來吧
讓我看看 好神奇啊
你老盯著我看 幹什麼啊
你的眼睫毛 本來就這麼長嗎
你這個都不知道啊
什麼時候 變得這麼長的啊
什麼時候 從一出生 怎麼了
下一個到我了 快
您嚐嚐這個
是不是有點太大了啊
我本來就喜歡吃大的
給我吧
那麼朴老師呢
喜歡我哪裏
喜歡的地方啊
那個時候 很帥的
那你在這裏拉
我來負責
那個時候 非常的丟人
越想越感謝 尹老師那時候為我所做的
真的嗎 我那個時候很帥嗎
是的 那個時候真的
對了 還有那個時候
什麼時候啊
那個時候
我那天哭的很厲害 很難看的
沒有啦
在我看來 那個時候的朴老師
不 比世界上任何一個女人
那天的朴老師 最漂亮了
真的 最漂亮
那麼 誰知道的更多測試
媽媽 六比一獲勝
我就知道媽媽會贏
現在 你知道了吧
你對我 有多麼的不關心
是啊
今天才發現 我不瞭解你很多啊
但是 你以前就這麼漂亮嗎
什麼
以前 就覺得挺漂亮的
今天一看 太漂亮了啊
你怎麼了啊 發神經啊
這是今天要出診的患者的名單
謝謝了
我幫您把垃圾扔掉吧
不用 就放那吧
是 所長 簽約啊
對不起啊
我能不能往後延後啊
我還沒做好決定
我會盡快的告訴您的
謝謝您能理解我 是
珍熙小姐 你就放那吧
不了 我非常喜歡收拾垃圾
真的嗎
我以為 朴老師喜歡浪漫的呢
沒想到 你喜歡動作的啊
是個比較暴力的女人呢
我是有一點暴力啦
我還以為 尹老師喜歡海軍歌那種歌曲
沒想到 你喜歡抒情的啊
因為 我其實是個溫柔的男人
但是說起來 我們不知道的還真多啊
有很多都要適應呢
我也是
原來我只瞭解 尹老師冰山一角啊
是吧
說出來 知道很多了吧
再說點什麼呢
我給你講講 我的初戀吧
初戀啊
很丟人啊
沒有什麼所謂的初戀
只是在高一的時候 有過暗戀的人
自己猶猶豫豫的 寫了告白的信
那個時候 語法也用錯嗎
我那時候 真的是沒弄好
不信 可以考試的
對不起 我開玩笑的
然後呢
我把信 放在她的書桌上
後來才知道
因為太緊張了
放在了 另一個胖孩子的桌子上
所以大家都傳開了 我喜歡那個胖孩子
然後呢
你又重新表白了嗎
表白什麼啊
最終也沒能表白 就結束了
朴老師呢
初戀是什麼時候啊
我啊 我大學的時候
比較晚啊
大學的時候的話
是科系的學長嗎
要不是同學 後輩
沒什麼
一下子都說完了 就沒意思了
我以後再告訴你
什麼啊
我們不如去打棒球吧
加油 加油
不睡啊 不關燈啊
等一會啦
你幹什麼呢
還能幹什麼 在看你嘍
但是 你的眼睛 真的好漂亮啊
越看越入迷啊
還是那種話啊
全世界都知道我漂亮
就你不知道
你的皮膚 好有彈性啊
別摸 好癢啊
你也不是小孩子
怎麼這麼有彈性啊
你怎麼了
弄得我都不好意思了
哪有啊
我的老婆 簡直是藝術啊
這是你不知道
我的右邊臉更好
是嗎
那我要到右邊來看看了
真的呢
右邊跟左邊還不一樣
所以我照相的時候 也照這邊啊
這裏還有顆痣
我以前沒見過啊
不是痣 是胎記
是嗎
像痣一樣啊
怎麼會這麼好看呢
你是不是河善啊
前輩
我們都多久沒見了啊
我們是前輩你去軍隊前 見過最後一面
好像有四五年了吧
是啊 應該常聯繫才是啊
對不起 等一下
是 尹老師
不是的
我在運動的時候
偶然遇見了 大學的前輩
我們在附近的咖啡館呢
是 不用著急 好的
你還在持續運動啊
你那時候不去社團了
我以為你不玩了呢
停了一段時間 幾年前重新開始了
您還跟社團的人 有聯繫嗎
跟其中的幾個人 偶爾喝喝酒而已
過得還好吧
我們現在聚會的時候
還經常說起那個小子
今年都已經第六年了
攀岩社團 上上上
你是新生吧 來我們話劇社吧
不了
來吧 來吧
不了 不了
對不起
你沒事嗎
是 對不起
你這小子 怎麼才來啊
這不是來了嗎
給我
給你
多多拜託了
我是國文系一年級的朴河善
我雖然沒有攀岩過
但是我手勁很大 所以有信心做好
教我的話 我會努力的 加油
您好 我是經濟系的金岩秀
請喝這個
您一定很累了吧 喝點這個加油吧
您好
你要聽這個嗎
什麼
無聊的時候 聽聽吧 給你了
你在這裏啊
教授因為課題 急著找你呢
是
幹什麼呢 快出來
是 前輩 這就走
哪裏去了
你好
您好
我上次給你的那個 你聽了嗎
是的
時允啊 你快來啊 幹什麼呢
再見了
是
注意身體啊
走吧 加油
路上小心
都倒滿了嗎
那麼 大家為了祝賀時允的退伍
乾杯
一起來吧
麥克風測試
能聽見嗎
這麼說話 真的挺不好意思的
我想了很多
也不知道用什麼方式
能夠傳達我的心意
我就用歌代替吧
就當做 是我的心來聽吧
我不太會唱歌 不要笑我
那麼 我開始了
前輩 你看見時允前輩了嗎
時允為了紀念退伍
跟孩子們去登山了
前輩
你怎麼 什麼事
我現在才聽到
什麼
這個
實際上
那個時候弄丟了 沒能聽見
現在才找到
現在才聽到
我也是為了看前輩 才進社團的
但是
謝謝你
同學 你不上車嗎
是 上車
我們回來見
兩天后見
雖然繞了一大圈
但是謝謝你
怎麼了
發生了什麼事
時允他
上山的時候 掉下去了
您有站在過 冬日短暫的黃昏中嗎
每到那個時候
我都會想到你
兩年的軍隊時間
我也是靠著那短暫的記憶
堅持過來的
在公車前
我心裏很高興
那漫長的等待 並沒有白費啊
回首爾以後
我們一起登山吧
一定 去智利山 時允
我以為 我一輩子都忘不掉了
但是 隨著時間的過去
一點點的
我好多了
現在都好多了
為什麼還會流淚呢
很久沒見了
一定很高興吧
是攀岩社團的前輩
都五年沒見了
是我喜歡的歌呢
尹老師
是
上次 我沒有告訴你的初戀
我現在告訴你 好嗎
想起了我以前的朋友
您有站在過 冬日短暫的黃昏中嗎
我曾經認為 世界上美好的東西
都是短暫的
就像冬日的黃昏
我呢
算了吧
不方便說的話 就不要說了
對互相更加瞭解
不代表就會愛得更深
我不知道
我對於河善小姐 是不是完美的
但是我有信心 給你完美的愛