大家好
這裡是書書check it out 暢銷書秒殺
我是主持人崔仁景
本期我們的嘉賓是六周連續一位暢銷書
High Kick短腿的反擊的作家先生
見到您很高興
您好
這本High Kick短腿的反擊
從書名我們就感到有噱頭哦
這本書雖然是一部小說
但是據說是根據您年輕時的經歷所寫的
我聽說書裡的人物有您的夫人哦
是的
好的 現在呢 大家都非常好奇
到底哪個人物是作家先生的夫人
那麼我就從第一部份開始為大家朗讀
這個故事 是從41年前
就是2011年的夏天一直到第二年的春天
所以說是我三十五六歲的時候
發生在我周圍人們之間真實的故事
2011年是個不尋常的一年
日本強地震奪去了很多人的生命
非洲爆發民族獨立戰爭
無數生靈塗炭
血流成河
所以可以說是不尋常的一年
因為有很多人死去了
大韓民國也經歷了2011年
韓國2011年的物價
推特  玄彬  電視選秀節目
安哲秀 還有不變的主題 錢
雖然物價上漲
但是我還是很能賺錢 所以在首爾活的很舒心
嘿 老婆 尹裕善
怎麼啦
我的那些熨好的白襯衫怎麼都沒了
怎麼沒有 都在衣櫃裡掛著呢
本來就沒有 就這一個沒熨的
怎麼可能 我昨天都燙好了掛在那的
你都不好好找找
我找過了 真是的 除了這個真沒有
你再仔細找找 都不好好找
哎呀 我都說了沒有 是真的
我都看過了 除了這個沒有別的
你怎麼回事 一大早就找碴
我都說了沒有襯衫的
你還總讓我找
你找過嗎
你嚇死我了
天天的真想扇你
還說我 真想扔過去
扔啊扔啊
什麼
扔啊 我讓你扔
我真想
對 對對 我是安內相
哪裡 酒店
哦 晚餐預訂在韓餐點行不
沒頭沒腦的說什麼呢
今天是你的生日
在哪裡啊
韓式餐館
去什麼韓餐店啊
去吃個自助餐多方便
自助餐嗎 請幫我預訂自助餐好了
七點嗎
七點半
好的 七點半
一共是四個人
幫我再做個生日蛋糕可以嗎
你怎麼這麼早就起來了啊
大清早的你倆就吵個沒完的 我哪能睡著
真夠刻薄的了
你今天的比賽是幾點來著
八點半來就行
這是什麼
我這麼重要的比賽 你怎麼還熬海帶湯啊
對不起啦 今天正好還是我的生日
啊 生日快樂
真是的 本來就沒有
哦 我的女兒
沒錯是我
你在機場大廳裡嗎
就要出發了嗎
大概五點半就能到了
能來接我吧
當然了 我的公主多久沒回家了
爸爸現在就去機場等你去
真能騙人 See you
See  you
智媛啊 智媛 還在睡嗎
出去了嗎
嗯 怎麼了
出去的挺早啊
跟我一起走多好 自己怪沒意思的
不好意思啦我已經上公車了
你怎麼老喊著說話啊
你不會是騎小摩托車出去的吧
沒有啦 不用擔心
我們學校見
你多注意 別跌跌撞撞的 受傷
知道了嗎
你這小子 我還沒來你就吃上了
你怎麼了 他得趕快吃完參加比賽去
我聽說這次要是獲勝了你能被推薦去大學
今天一定要贏
哎 試試吧
什麼叫試試
你不知道這賽場如戰場嗎
哦 宇然啊
我剛才想問你個事的
你今天早上去你媽媽家吧
你去的時候順便把權社長的那個資料幫我送一下
是宇然大叔嗎 還跟爸爸一塊干呢
說什麼是跟那傢伙的友誼
一共就那麼點個公司 哪裡還有股份了
你在家門口了嗎
那進來啊 一塊吃個早飯
進什麼進 我都沒收拾 別讓他進來
進來吧 我門都開了
一起吃完飯再走 嗯
進什麼進啊 我都沒化妝這幅樣子呢
有什麼啊 就是讓他吃個飯
難道讓他餓著肚子給我跑腿啊
內相啊 我來了
快進來
快加碗筷 得抓緊吃完
我不管了 就說我沒在
就加個碗筷 怎麼了啊
你放手 我不管
哎呀你
你給我放手
我來好了
弟妹呢
在這呢
不擔心是吧
都給我快點的
看看你們這副樣子
聽聽你們那聲音
給我大聲的
大清早的又開始了
你 你給我過來
看什麼看
還不快給我跑步過來
我嗎
沒錯 就是你 不來是吧
你這是往哪藏呢
您好
老師 您就饒我一次吧
行 好了 行了吧
你還敢讓我饒了你
衣服不合格 還不馬上給我過去
一個個不好好做是不
這樣 這樣 還不快做
這樣 大聲喊 服裝不良 服裝不良
您好
這是誰掛的啊 這麼黑
樸老師 放下放下
是我掛的
什麼
你也知道啊 我對陽光過敏
啊 但是這個是不是也有點太黑了
是嗎 那你就把窗簾收起來吧
我戴帽子就行了
對不起了 我以為你能理解我
看來我是精神有問題了
不用管我會不會被陽光曬死
收起來吧
趕快收起來吧
樸老師 我覺得我忍忍就可以了
好吧 你就這麼理解理解我好了
你也知道我皮膚多敏感
對了 給那個新來的外教老師要找房子的事
我對陽光過敏所以不行
你去跟教監老師說說你去吧
也就是說我要去找房子嗎
我剛才不是說了嗎
是 對了那個新來的老師叫什麼名字來著
我的名字叫朱利安
我叫水晶 你一上飛機就睡覺 現在醒了嗎
是啊 我來韓國的前一晚上跟朋友們開告別派對
一夜沒睡啊
派對
請問 有冰水嗎
什麼
冰水
啊 沒有冰水 對不起
那麼有泡菜湯什麼的嗎
湯一類的
來來 別的都不用 用好戰略
知道了吧
知道戰略吧
攻擊的時候 都給鍾碩
防守不住的時候 也都給鍾碩
安鍾碩 你給我多多的進
不然的話就死定了
給鍾碩 給鍾碩啊
哎呦 哎呦 所以呢
什麼所以啊 我就一直躲到他走啊
沒穿衣服
怎麼搞的啊
怎麼辦啊
啊 對了 你兒子不是有比賽嗎
你不去看看嗎
他不讓我去說是耽誤他
你兒子能選上體育資優生真是羨慕死人了
我們現在也去運動
哎喲
沒事嗎 怎麼搞的
這是怎麼回事 怪不吉利的
安社長
你 你
好走 你這小子
你怎麼還罵人呢
我就是想有點真實感嘛
你這演技可不像是裝的啊
收拾起來吧
社長 這個一打的時候血就噴出來
就跟真的一樣
我們要不拿著這個去嚇唬他們啊
好啊 好啊
準備好下一場拍攝
是 我知道了
哦 宇然啊 我正想給你打電話呢
剛才銀行給我打電話了
說什麼匯票的事
你給我擋一下
還有早上吩咐你的事做好了嗎
內相啊 對不起啊
對不起 什麼啊
我就離開一下
什麼離開 什麼啊 你要去哪
你現在在哪
詳細的我以後再跟你說
真的對不起
我一定會回來的
請您關掉手機好嗎
我們馬上就要起飛了
起飛 你在哪 你在坐飛機嗎
你要去哪
我一定會回來還錢的
還有 那幫人估計很快就要找你了
你趕快躲躲吧
呀 你說什麼 你在哪
喂 別掛別掛 宇然啊 宇然
是我電話響了
你給我看一下是誰
是繼尚來的電話
是我弟弟 你幫我開一下免持聽筒
是
哦 繼尚啊 你電話來得正好
我正想給你打電話
怎麼了 我是想給姐姐祝賀生日打的電話
不用給我祝賀生日
你明年要去做公益是怎麼回事
啊 那個啊
什麼叫那個啊
爸媽聽完之後都要氣死了
不是真要去 只是說說的吧
以後再說吧
姐夫還好嗎
你別管它好不好 別岔開話題
安社長在哪
安內相
就 就說我不在
安內相在哪
你往哪躲 給我出來
別這樣啊
等一下
現在這個公司的副社長呢離開了
別給我耍花招
你說怎麼辦吧
喂 你好
就說找社長就可以了
等一下 我也是受害者啊
別這樣 別這樣啊
這樣會死人的啊
都說了別這樣了
抓住他 抓住他
這個是拍攝時損壞的
真的好像報廢了啊
給我閃開 閃開
社長 社長
這 報廢車啊
這是報廢車啊
快給我把門關上
社長 社長
給我停
現在嗎 我正在做   問呢
我看你是緩兵之計的吧
什麼緩兵之計
總之 生日快樂喔
只能口頭祝賀了 對不起啦
要不我給你唱首歌吧
唱歌嗎
唱吧
還有別人在呢
當然了
這裡好多聽眾的
唱吧
真的要唱嗎
哎 突然緊張起來了呢
好 你等一下 我找個地方
唱了
夫人 您弟弟的歌唱得真好
簡直能當歌手了
簡直比得上林宰范了
不是比得上 好像就是林宰范
這不是我手機鈴聲嗎
就是啊 電話已經掛掉了
可能我把震動換成鈴聲了
你怎麼接得這麼晚
什麼
你在哪啊
在美容院按摩呢 怎麼了
怎麼沒在家啊
你真是要了命了
什麼啊 怎麼回事
沒在家
我知道了
那不是在車裡嗎
停 抓住他
姐姐 喂喂
不管了
什麼啊 因為我不在家就大喊大叫的
是不是有什麼驚喜等著你回家呢
就是啊 怎麼那麼著急啊
哎喲
你怎麼不接電話
我要暫時把她借走了
怎麼了
快走 上車再說 沒時間了
怎麼了啊
車
怎麼了啊 到底是什麼事
待會說待會說
鍾碩在哪比賽啊
鍾碩啊
爸爸
今天真的很高興 我們再見囉
等一下 再見面的話我們就約會吧
我也希望能夠再見面
水晶啊 安水晶
什麼嘛 說什麼在機場等我
真能騙人
快走
水晶啊
你還好嗎
你衣服怎麼回事
我也不知道 是怎麼回事
喂 阿呆 你還好嗎
想死嗎
快上車快
這車是怎麼回事
怎麼這麼像乞丐
就是啊
到底是怎麼回事快說啊
你不是說告訴我嗎
你先上車 我以後再說
哎 真是
爸爸你怎麼回事
快上車 我以後一定告訴你
剛才就一直以後以後的
到底是怎麼回事
還不趕快給我從實招來
你趕快上車啊
搞不好他們會追過來
再不走就來不及了
他們是誰啊
怎麼你破產了嗎
是啊 我破產了
宇然背叛我逃跑了 我破產了
我們得趕快跑
快上車
什麼
我就知道是這樣
Oh my god
你看我說什麼了
我跟你說過多少次不要跟他搞在一起
你現在還說那些幹什麼
趕快上車啊
你就應該阻止他啊 不要讓他跑掉啊
要在這過夜嗎
真是瘋了
Oh my god
那些人怎麼衝著我們跑過來了啊
是債主
快上車
下車推車
我讓你們下車推 快點啊
啊 真是的
快推啊
正推呢
好了 快上車
您好
前輩您下班了啊
你呢
我得去出診
能給我送到那個十字路口嗎
快
停車
快點啊
不行了
幹什麼啊
什麼啊 什麼啊
你怎麼這麼勤快啊
得給你發個獎啊
這個人以前我們一起在外科名醫手下工作
同一天從那個醫院出來
這位朋友想著服務社會
而我只是想賺錢
很多很多的
2011年的時候人們還很喜歡在大排檔吃烤肉
所以胃腸疾病發病率很高
在我的眼裡那都是銀子啊
醫院就像我所預想的那樣火爆
可是每天看著人們的肛門的生活可不容易啊
看了又看 接連不斷的人的肛門
肛門 肛門 還是肛門
憂鬱症找上了我
我 憂鬱了
回頭看看
在深夜人靜的晚上能夠豪唱一曲就是我的樂趣了
呀 你找死啊
這真是大半夜的 殺豬啊你
晚餐預訂已經被取消
真的對不起
還有20分鐘就12點了
我們去買個蛋糕吧
蛋糕
這張卡被停用了
沒有別的卡嗎
用美鈔吧
行了 別弄了
都破產了 還做這些
這都是暫時的你別擔心了
宇然馬上就回來了
什麼馬上回來
馬上能回來他還跑什麼
現在我們要怎麼辦
連家都沒了我們要怎麼辦
有我呢 你就別擔心了
真是 自己都什麼樣了還吹呢
吹牛 真想
怎麼了啊
扔 扔
對不起
我們唱歌吧
祝你生日
可是生日蛋糕連個蠟燭都沒有也太寒酸了
別在那搞壞氣氛了
什麼蠟燭啊
蠟燭啊
要不我們放煙火好不好
為了慶祝生日
算了吧 都完蛋了 還有心情玩煙火嗎
等一下
這個點燃裝置呢
這個不是直接點火就行的嗎
喂 那個不能直接點的
房子 車子 什麼都沒了
我們該怎麼辦啊
我直接死了算了
你得振作起來啊
我們走吧
這是什麼啊
我不知道是誰打的
但是這個印記呢 我很熟悉
都說了不是我
我把內褲給你看啊
什麼 看內褲
我是傻瓜