喂 你這小子
吃飯還玩遊戲
讓人家看見成什麼樣子
好好吃飯
看見就看見唄
有什麼的
這小子
怎麼回事
你們在這幹什麼
有什麼事 鑽地工
都讓你別叫我鑽地工了
你們倆在這幹什麼
朱利安做了好吃的送來給我們嘗嘗
爸爸 朱利安手藝簡直絕了
簡直是朱長今啊 朱長今
你嘗嘗不
算了 我不吃
真是阿貓阿狗都能做菜了
真的很好吃的 你嘗嘗
我都說我不吃了 你幹什麼
你就嘗嘗吧
你怎麼這麼固執
我都說了我不吃
很好吃啊
您什麼時候給我們家修衛生間啊
你再等等
我先把材料買好
給我們好好修哦
我就相信鑽地工了
你可真是
我都說了別叫我鑽地工
走走 回家去
幹什麼嘛
別這樣嘛
丫頭 你也正常點
你們倆什麼關係 你還向著他
你又怎麼了
怎麼了 你這傢伙
暈 我還是走吧 秀晶 回頭見
真煩人
呀 安秀晶
這死丫頭片子
老公
嚇我一跳
你喊什麼喊
我喊怎麼了 你有什麼事
繼相讓我把這個給你看 怎麼了
是什麼 是什麼
是孩子們轉學資料 怎麼了
轉學資料
從哪來的
秀晶的學校 秀晶在LA
要是不能送秀晶去美國
還是早點轉學比較好
鍾碩原來的高中離這也太遠了
轉學 馬上就能轉嗎
拿著這個資料
再去找學校商量就可以了
小舅子的學校好不
不要
什麼不要
去舅舅的學校多好
我不都說了嗎
我要重新回LA
我的朋友也都在那 我不要
你這ㄚ頭
你去學校是為了找朋友嗎
不知道 我就是不去
死丫頭片子
你呢
馬上就高三畢業了
現在有什麼必要轉學啊
就算是高三了
在這上學總比去那麼遠的地方上學強啊
還有 比起你那個運動學校
這的學校學習氛圍不是更好
我一直都從事運動的
你現在讓我學習可能嗎
怎麼不行
只要從現在開始努力
我就是不行
要是不能上學我就在家待著好了
姐姐快過來坐下
樸老師 電影就要開始了
那是什麼啊 是恐怖電影吧
沒關係的 沒什麼可怕的
快坐下
珍熙姐姐呢
白天去了電視台
剛才一回來就倒在房間裡了
看樣子是累壞了
不是說被電視台炒了嗎
因為開會的時候跑出來了
後來知道是因為屁股有傷
所以又說再給一次機會了
太好了
媽呀 怎麼回事啊
呀 好嚇人啊
我們看別的好不好
呀 你睡了嗎
這孩子又睡了
我也得睡了
智媛剛才還在說話呢
怎麼這麼快就睡了
啊 她有嗜睡症
常常突然睡著
用英語說就是Narcolepsy
啊 Narcolepsy
我也該睡了 媽呀
珍熙你怎麼了
呀 你怎麼這樣嚇人
啊 我又 對不起啊
你說你有夢遊症
你剛才是不是夢遊了
對不起啊 我白天太累了
對不起啊
啊 嚇死我了
哇 這家的女人睡覺的時候都有點
我可沒有毛病啊
你怎麼連我都包括了
這個女老師怎麼流著口水就睡了啊
太不成樣子了
大家睡覺怎麼都這樣
大哥 我現在想用電腦查點東西
哎 你給我看下這個
我上次做的健康檢查結果出來了
說有腫塊 是不是很嚴重啊
啊 在胃裡有一個腫塊
現在可以不用手術
直接採用胃鏡技術切除了
那就是沒什麼事了
那就是沒什麼大事了吧
也不是說完全的沒有事
這個具體的呢 還要做進一步的檢查
不過你這個位置長得不太好
搞不好還要動手術
手術
在肚子上做手術嗎
是啊 也有可能是大手術
是嗎
嗯 雖然比較少見
但是手術也有可能引起腸穿孔
腸穿孔
對 就是腸子上穿出洞了
是啊
首先還是盡快進行復檢吧
我一個前輩的醫院就在這附近
就去那裡做檢查吧
這人家這樣大病
你怎麼還嘻嘻哈哈的啊
那也不能哭著說吧
鍾碩那小子不想轉學嗎
恩 秀晶再勸勸就行
但是 鍾碩我也不知道怎麼勸他
其實他說的也沒有錯
要不我跟他說說吧
要不你試試
不管怎麼說 你們之間更好溝通
嗯 我知道了
再給我煮點唄
壞事了
如預想那樣腸穿孔了
馬上開始恢復手術
你幹什麼呢 快準備
醫生
這個患者的血型是罕見的RH陰性AB型
什麼 RH陰性的AB型
世界上怎麼有這種
我們醫院裡這種血有多少
只有這麼多了
就那麼點
是啊
真是雪上加霜
不可以不可以
那手術呢
不管什麼手術
血液不足都不可以做
偏偏血型這麼稀有
要眼見著患者死在我的面前了 真是
啊 怎麼感覺這麼不祥啊
怎麼樣 出來運動運動不錯吧
一直都關在家裡
你們的轉學問題 我也聽說了一點
你也是媽媽派來的說客嗎
不是你想的那樣的
我也是搞運動的
突然終止運動是什麼心情
我也非常清楚
但是你那個學校也太貴了
你們家已經破產了
你還一直跟你大舅要錢去學昂貴的曲棍球
說實話你學曲棍球也不能成就什麼啊
也沒有什麼職業球隊
你不能一輩子幹這個
說白了
那些有錢家的孩子們當消遣還行
我先走了
呀 你這傢伙
這臭小子
你跑得快也不能逃避問題呀
這臭小子 跑得太快了
那個是智錫買回來的 好吃吧
一整天的失魂落魄的
你是因為要做胃鏡才這樣的嗎
搞不好會做手術的啊
只是有那種可能而已啊
你不知道可能會死人的嗎
真是的
我的血型是普通血型嗎
我是RH陰性AB血型啊
萬一手術的話 血液不夠用怎麼辦
醫院一定會看著辦的
你知道什麼叫RH陰AB型嗎
醫院要是知道怎麼辦
幹嘛還上電視還突然的找RH陰AB型的捐血者啊
什麼都不懂
什麼海啊地的 你怎麼回事
你怎麼隨便就進我們家
我急著上廁所
急著上廁所怎麼了
以後去公廁 別來我家
你怎麼回事 跟沒罪過的人撒氣
快去吧
還沒罪過
他現在積攢的罪過都能判死刑了
朱利安 你快過來
我們一起看看雜誌
不行啊
鑽地工 你爸爸 相當的討厭我
一看見我就發火
哎 沒事
朱利安你的血型和星座是什麼啊
我是天蠍座的 RH陰性AB血型
沒有RH陰性AB血型的說明
哦可是你跟我爸爸的血型一樣耶
RH陰AB
那小子是RH陰AB血型
秀晶啊 你去趟超市
你怎麼老不回我短信
我聽班主任說了
你怎麼回事要轉學
那你不做運動了啊
明天有比賽練習 不來你就死定了
朱利安
我知道了 我現在就出去
現在就走
著什麼急 有人攆你走嗎
當然有了
誰啊
就是你啊
我有嗎
因為我對你叫 你生氣了呀
我只是在開玩笑
您幹什麼啊
什麼幹什麼
正好怪無聊的 我們一起玩吧
自己在國外生活很孤單吧
我一看見你就想起我走丟的最小的弟弟
怎麼長得這麼像呢
您走丟的弟弟長得像我嗎
簡直是翻版啊
東方人跟西方人長得像很少見的
我喜歡你
非常
你知道那是什麼嗎
摔跤
這樣子 這樣子
非常好
一整天的去哪了
別跟我說話 我累死了
繼相說已經跟他前輩的醫院打好招呼了
從十點開始禁食
那麼快啊
什麼叫那麼快
都是為了你好 快點又怎麼了
我還沒準備好呢
這小子能行嗎
安鍾碩
你這小子 怎麼一直聯繫不上你啊
過得還好嗎
也不跟我們聯繫
你幹什麼去了
最近有點事
呀 你要轉學是怎麼回事啊
以後 以後再說
你們在那幹什麼啊
都到時間了
教練 對不起了
所有人5秒內上車 實施
想要在比賽前被教訓嗎
快上車
再見了 記得聯繫我們哦
好好比賽
你怎麼不上車
什麼
上車你這小子
都要遲到了
這樣 這樣就可以了嗎
這個不行啊
不不不 錯了
看好哦
這樣 再這樣
很疼嗎
有點疼呢
對不起 內相你疼我也疼
內相 你知道嗎
我來韓國以後其實有點孤獨
因為沒有朋友
應該是那樣的
可是 跟內相在一起就跟老朋友一樣
很高興
我也是
內相是我的BF
Best Friend
最好的朋友
我也是 BF
BF
對了 你下午有時間嗎
我要去醫院 自己去沒意思
跟我一起去唄
醫院 你病了嗎
不是病了 只是簡單的檢查
但是需要一個監護人陪我去
我想跟朱利安一起去呢
因為你是我的BF
當然可以了 我們可是BF
馬上就開始檢查了
監護人請出去等著吧
是 內相 加油
去哪啊 你就在這等著吧
等很久了吧
我們現在開始了
監護人出去等著好了
開始之前我有話要說
什麼
那邊那個人
那位怎麼了
也許您不知道 我是RH陰AB血型
我聽說了 怎麼了
我是怕萬一手術的話 血液不足
那麼 立刻把他的血輸給我就可以了
我是以防萬一把他帶來的
以防萬一
他也是RH陰AB型
他身體素質很好
所以不用擔心盡情地用就可以了
就當做是我的備用血庫好了
不會有那種事的 您就別擔心了
我只是不安啊
我的預感是非常準確的
我老是有不祥的預感
那個嘛 我會看著辦
知道就用那個人的血了吧
做得更安全沒什麼不好
我可是特意帶他來的
我是因為不安 求您聽我的吧
拜託了
有什麼問題嗎
不管怎麼想
我不明白我為什麼要這麼做
沒什麼的
就像平常一樣就可以了
或許 您是因為血液才跟我好的嗎
怎麼會呢
我們可是BF
好 我們開始了
從10開始倒數十個數
10 9 8
一旦要是手術的話 明白吧
那是我的備用血庫 盡情地用
什麼
你是我的血庫
藏在美國的我的血庫
噢 我的天啊
他被麻醉劑弄暈了
會說一些胡話
你的血都是我的
把他的血統統抽出來
一滴都不要剩 統統
一點都不要留情 統統
內相
你也是 很好
教練 我也想上場
你 衣服 你有贏的信心嗎
是
辛苦了
把這些都拆下來就可以了
那麼我也可以拆掉了吧
對呀 本來就不需要你在
喂 什麼 啊真是的 我給忘了
現在我就過去
我有急事先走了
是 辛苦了
血 血
哎呦 你還好嗎
流了好多血啊
快送到急救室
血 血
手術結束了嗎
手術怎麼樣了
你在幹什麼了
幹嘛給我綁橡皮筋
對不起了 因為要應急
應急
那不是朱利安嗎
怎麼回事
他從樓梯上滾下來了
因為血型稀有 我先用點您的
RH陰AB 沒錯吧
等一下
要馬上輸血嗎
因為大量的內出血
等一下就好
好疼啊 怎麼會
一定要我的血嗎
是啊 您請握拳
現在馬上就需要嗎
我感覺不是很著急呢
這是應急狀況 請您快握拳
再怎麼緊急也有點
怎麼抽這麼多
別抽了 你要抽乾我的血嗎
你這不是要我命嗎
你輕點 這只是練習比賽
對我來說 是決勝戰啊
太好了 幹得好
讓他重新回來我們隊好嗎
因為家裡不能再回來了
今天對他來說是最後一次了
現在頭沒事了嗎
我很好
別這樣 別再受傷了
你怎麼又在這
誰讓你來的
只是上了趟廁所 你怎麼了
我們不是BF嗎
BF個屁 你給我走 快走
爸爸你怎麼回事
看看這傢伙
你看他吸的
把我的血也要那麼的吸乾淨了
我知道了 我走了
但是內相你真的是我的救命恩人
什麼恩人不恩人的 快走吧
爸爸 真是的
秀晶 再見了