-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第033集=-
尹老師 這個給您
什麼呢
邀請函
朴老師要結婚了
什麼 結婚 跟誰
難道是那個考試生嗎
尹老師 我開玩笑的
你怎麼那麼激動
沒有 我就是有點驚訝
那個文老師要結婚了
可是 那個文老師是
沒錯 是我的前男友
但是 他也太會張揚了
對不起啊 您心情也不好
沒什麼心情不好的
交往分手 都是很正常的事
對了 尹老師
-什麼事
哦 我說的是尹志錫老師
課程統計 明天一定要交哦
對了 朴老師
-是
不是 我是說朴河善老師
這週 你是晚課的負責老師吧
因為要大學聯考了
不少孩子心情不安
你就多多的費心了
是 請不用擔心
對呀 馬上就要大學聯考了
鐘碩這次 也要參加考試的
我會送鐘碩去考場的
謝謝了
但是 我要給他帶什麼飯呢
因為用腦很多
所以 高蛋白的食物比較好
大豆 豆腐 等豆製品
零食的話 巧克力和熱茶很好
我回來了
秀晶 你這三天
把你的閣樓房 讓給哥哥
什麼 為什麼 為什麼
不行 不要
為什麼要把我的房間 給那個傻瓜
你哥哥 不是要大學聯考嗎
大學聯考 好吧
但是考試一結束 閣樓房還是我的
還要準備什麼呢
啊 一想到大學聯考來了
我就跟著緊張了
你的話是對的
真的就要這樣打呢
我知道了
再見嘍
您辛苦了
老師再見
孩子們都辛苦了 路上小心哦
那麼 從三樓開始吧
誰在那
我聽錯了嗎
我的媽啊
一直出這樣的聲音
不是嗯嗯額
是嗯嗯嗯的聲音啊
那就是鬼了
鬼
你不是說 教室裏什麼都沒有嗎
嗯 什麼都沒有
但是 鬼什麼啊
我們學校有鬼的 你不知道嗎
什麼 我們學校裏有鬼
只是孩子們之間傳說的
說是有個
每年大學聯考的時候 會出現的鬼
說以前 一個全校第一的孩子
說是大學聯考的時候 答案卡壞掉了
結果 考試考砸了
所以呢
所以就偷偷的 在晚課結束之後
從三樓跳下來了
三樓
我也是在三樓聽見的
所以 怎麼樣了啊
還能怎麼樣
從三樓上跳下來的呢
所以 每年的大學聯考前後
那個鬼 都會在三樓出現
孩子們 都叫它大學聯考鬼
什麼啊 那麼就是 哎 不會的
那只是傳說罷了
我就說 你不是我的對手了
你得意什麼 我只是失誤了而已
你要是 不乾乾淨淨的用我房間
我不會放過你
腳洗乾淨 去我房間睡吧
你說什麼呢
只讓你用這三天
考試結束你還用的話 就死定了
讓我用你的房間
為什麼
你不是要大學聯考嗎
大學聯考
後天大學聯考結束 就把房間還給我
知道了嗎
後天是大學聯考嗎
這還用問嗎 哎 你這傻子
所以 學校裏各種的寫標語啊
我還不知道呢
哪裏有鬼 肯定是聽錯了
是真的
我真的聽見 女孩子的哭聲了
為什麼偏偏 大學聯考這段時間
要我值班啊
還倒楣的 遇見了大學聯考鬼
啊 我為什麼這麼倒楣
還得把燈全關了
怎麼辦啊
孩子們亂說的 您怎麼那麼相信啊
不是的 是真的
要不要我告訴您 一個抓鬼的方法啊
抓鬼 怎麼做啊
我們是 抓鬼的 海軍戰士
熱血沸騰的年輕人
有誰能阻擋呢
為什麼 傻愣愣的看著啊
朴老師 您也跟我做一次
這是什麼呢
這就是抓鬼的 海軍的軍歌啊
不管是人還是鬼
只要是聽到這首歌
都會逃走 趕快跟我學學吧
哎 怎麼可能
哎 是真的啊 您還不知道啊
真的 不管有沒有鬼
只要聽見這首歌
都會消失不見的
您就跟我學學吧
來 快
我們是 抓鬼的 海軍戰士
熱血沸騰的年輕人
有誰能阻擋呢
再來一遍 重複
只有那麼點聲音嗎 大聲點
再大聲
哦 這是什麼啊
前輩 您不是要大學聯考了嗎
我也差點因為
你在高二班級裏給忘了
吃了這個好好考試 buyingbuying
哇 大學聯考為什麼這麼好
就是說啊
大學聯考 其實也挺好的
對了 你那個考前衝刺班 不去行嗎
高三的學生都去了
算了吧 沒有用
不像今天明天
每天都像是 大學聯考日子的話
該多好啊
我們來盤遊戲啊
再怎麼說 明天就大學聯考了
好 我們玩遊戲吧
一個人都沒有 哪有什麼聲音
不是 不是
是我太緊張 出現幻聽了
我們是 抓鬼的 海軍戰士
熱血沸騰的年輕人
有誰能阻擋呢
我的媽呀
你明天 也跟著去考場嗎
鐘碩不讓我去呢
他本來就那樣
以前 有什麼重要的比賽 也不給去
那我也想跟著去
你就由他去吧
我怎麼一說到大學聯考 還鼻子發酸呢
什麼時候長這麼大 都參加大學聯考了
得好好考啊
不要抱太大的期望
本來 今年也不是正經去考試的
我知道 雖然知道 還是那樣
對了 你調好鬧鐘了嗎
我的都調好了 睡吧
我也得調好
姐姐 我先去考場了
你替我跟鐘碩加油
好 你慢走
都好了嗎
肉 泡菜 蔥
啊 冰箱裏
你把巧克力拿出來
姐姐 我把車發動了 先熱熱
哦 謝謝了
鐘碩呢
姐夫說去叫醒他 上去了
鐘碩醒了
正在洗臉呢
昨天他睡得好嗎
尹老師 聽說您去監考啊
是啊 今天您還是要值班嗎
今天開始 高二就跟高三一樣了
還得值班啊
難道說 昨天那個什麼考試鬼的
又出來了嗎
是 雖然難以相信
真的聽到 女孩子的哭泣聲了嗎
嗚嗚一直那樣子
好好吃 別吃得太急會噎著
知道了
傻瓜 好好吃好好考 考試加油
現在出發時間正好
我走了
我去送送鐘碩 就回來
別緊張
路上小心
我怎麼這麼緊張啊
沒漏掉什麼 都帶齊全了吧
嗯
別光說 仔細檢查一遍吧
准考證 身份證 都帶了沒
都在
怎麼了
啊 准考證
我應該 最後檢查一遍才是的
多多的拜託你了
是 時間緊急 我先走了
2012年的大學聯考 就是今天了
8點40分 考試開始之前
警察廳出動了 巡警車和摩托車等
在考場周圍 嚴密的巡視
快上來
好好考 我會在家等你
多多拜託你了
別擔心了
謝了 走了
前輩 加油
2012年度的大學入學考試 正式開始
前輩沒有遲到 已經進考場了
沒有錯過 他們一切都好了
本科考試
是從8點40分到10點 共80分鐘
第一題 現在您將聽到一方的談話
聽錄音 回答問題
那個瞬間 觀眾席爆發了一陣笑聲
第一科 語言領域的考試結束了
今年的語言領域考試 比去年稍微難
預計平均分數 會比去年低3分左右
怎麼辦啊 說是難啊
反正 不管難還是簡單
對鐘碩來說 都是難
題目難一些 反而對他還是機會
是嗎
一定會考好的吧
這次的題目 我感覺很難啊
現在能吃午飯了吧
你幹什麼呢
你 你怎麼現在就出來了
不是說 下午還要考嗎
算了 考不考結果都一樣
找個地方吃飯吧
現在鐘碩 也該吃午飯了吧
我太緊張了
你給他帶的 足夠吃的了
他有沒有好好吃呢
好像是 我緊張的噎著了
吃慢點 吃慢點
肯定能考好的
哇 打得很好嘛
是啊 是啊
是啊 現在都結束了
今天當監考
是嗎 都去了嗎
哇 啤酒好啊
哇 現在晚課 也永遠的結束了
是啊 心裏好痛快
不行啊
我今天晚上 學校這裏還有事
你們喝吧
只不過進來個人
您怎麼那麼害怕
尹老師 您不是去監考了嗎
我漏了點東西
是什麼啊
這個
啊 今天反正也沒事幹
要不要跟著朴老師 去抓大學聯考鬼呢
什麼
怎麼還不回來啊
一會就能回來了
你別問他 考的好不好什麼的
老婆 小舅子 你們倆
是 大哥
知道了
我回來了
我的兒子 考試辛苦了吧
快去洗洗 我們吃飯了
媽媽給你做了好吃的
辛苦了
安鐘碩 辛苦了
怎麼樣
一起走 是不是一點都不害怕了啊
是啊
本來想抓住那個鬼的
有點可惜啊
哎 您別那麼說啊
哦 這裏鎖上了
看樣子 孩子們忘了關燈 就鎖門了
我去拿鑰匙
快去快回 注意鬼哦
別這樣 挺嚇人的
是
我們是 抓鬼的 海軍戰士
熱血沸騰的年輕人
有誰能阻擋呢
尹老師
什麼啊 是尹老師
老師 出什麼事了
朴老師
尹老師 尹老師 您這是怎麼了
尹老師 快醒醒
睡了嗎
今天辛苦了
累了吧
我雖然一直說你學習不好
但是你這樣 都是因為我
對不起
我現在這個樣子 回顧過去的時候
有好多事 都沒有能盡力做
也有好多後悔的事
還天天 抱怨是別人的錯
但是 看見你真的很好
實際上我以為 你不會去參加考試
因為明明知道 考試結果是什麼樣子
但是 你不管能不能考好
去了考場 盡了全力
我非常為你自豪
做的好 辛苦了
老師 您快醒醒啊
尹老師 快醒醒啊
是我啊 是我 朴河善
到底發生了什麼事啊
鬼
鬼 您看見鬼了嗎
我看見了 就在這裏
怎麼辦啊
快 快出去
哦 您受傷了嗎
我去叫人來
媽呀
不 不要走
不要走 跟我在一起吧
怎麼辦啊
鬼不會再出來了吧
我們是 抓鬼的 海軍戰士
熱血沸騰的年輕人
有誰能阻擋呢
這個壞傢伙 還說愛我呢
今年就結婚
哦 媽媽
我說了 學校有事晚點回家
哭什麼 誰哭了
哦 前輩 什麼事啊
昨天考得好嗎
就那樣嘍
跟我有話說嗎
什麼啊
你教教我學習吧
學習
是啊