-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第077集=-
已經恢復到正常數值了
這叫做完美治療吧
謝謝
多虧醫生您
我恢復得很快
我還以為 再也不能做搏擊了呢
您做搏擊嗎
是 對了
很感謝您
可又沒別的可給您的
請您收下這個
這是
我在這附近 開很小的搏擊館
醫生跟您的家人 都是免費
您來做運動吧
不 不 不用
你不來 我會不高興的
待會來吧
搏擊這東西 比健身運動更有效果
出一身汗 對釋放壓力很有效果
我不去 你不會打我吧
什麼
我是在開玩笑
知道了
那您辛苦了
醫生這是您說的 患者們的記錄表
謝謝
這是什麼
說是免費搏擊叫我去
待會中午的時候 要不要去
也算運動
我也是嗎
如果對我有什麼不滿
待會你就打我來發洩
那您會很難倖免的
不吃午飯嗎
等一下
找什麼
後天有同學聚會 可沒一件衣服可穿
你也不是去參加服裝秀
隨便穿一件去嘍
吃飯了 餓得要命
一天三餐都得吃嗎
每餐都吃 也沒力氣
麻煩的話 就訂餐吧
哪有錢 一分錢也捨不得
那我訂披薩吧
我請客
你幹嘛要買
我這次當了歌手配角 拿了出演費
我請吧
不用了
現在能送餐吧
你好
你不來 我原本還想打您的
我在開玩笑呢
做運動吧
對釋放壓力 很有幫助
我第一次來搏擊館
好神奇
兩位要不要打一場
就做5分鐘 也會出一身汗
是嗎
我一次都沒打過搏擊
邊打邊學吧
我給你們頭盔跟手套 來試一試吧
你來了
上來吧
這麼穿對嗎 覺得很奇怪
這是什麼啊
手套也得戴緊點
謝謝
就拿到幾萬的出演費 夠買這些嗎
沒關係 本來想要買大螃蟹的
這個算是便宜的了
謝謝啊 每次都讓你買
哇 是披薩耶
是承允你買的嗎
你在幹嘛呢 在拼圖嗎
我討厭吃橄欖
都吃吧 橄欖對人的身體多好啊
身上會長東西的
哥哥 把這個都吃吧
秀晶 不管是你喜不喜歡
都得做 才能長大成人
太好了
我不想長大
以後 只做喜歡的事情
真不懂事
珍熙 握緊拳頭
這樣
你要一直那樣嗎
那我來打
你就躲著吧
光躲也能運動
我數一二三
你就這樣
這樣 這樣 躲著
知道了吧
好
珍熙 珍熙 沒事嗎
為什麼不躲
珍熙 能看見我嗎
為什麼突然笑
被打得很嚴重嗎
草莓來了
冬天哪來的草莓
從慶州寄來的
草莓含有豐富的維他命C
對叔叔你緩解疲勞 也有幫助
對大嬸您的皮膚 也有幫助
所以拿來了
又買披薩 還買草莓
真不知道這樣該不該吃
這算什麼
我回來了
不是說 要早點回來嗎
回來得晚呢
有位患者在十字路口 開一家搏擊館
叫我去做運動 就去那裏了
搏擊館
嗯 想去做運動就去
我們家人都是免費
免費嗎 要不要去
哥 你要跟我一起去嗎
我待會要去慶州
明天才回來
我先回去了
家教結束了嗎
我給你打包草莓 你拿去吧
背叛者金鐘碩
聽說十字路口 開了一家搏擊館
你要不要跟我打一場
你敢再叫我金鐘碩
我還得跟你 在那裏打一場嗎
在家跟你打 還不夠煩悶
無聊死了 要不要去那
那明天 在我家做吧
好 再見
嗯
對了 你要不要跟我打一場
我說搏擊 我也想做
我跟你啊
別丟人了
走吧
我想試一試
我覺得 我會打得很不錯
好 那一起去吧 什麼時候
真的要去嗎
明天做完家教 怎樣
好吧
珍熙 沒事嗎
我來了
這都是什麼啊
這是社長您的
因為您說很沒力氣
就給您拿補藥來了
我能收下嗎
我們家不是中醫院嗎
我就拿來剩下的
這是大嬸您的
您說在同學聚會上 沒衣服可穿
我就把沒人穿的貂皮 拿來了
哇 這麼貴的東西
這 我能收下嗎
是 沒人穿一直在家放著 我就拿來了
您穿吧
什麼啊
只有爸媽的 就沒有我的嗎
你的
我買來了 慶州紅豆餡餅
哇 慶州紅豆餡餅
哇 紅豆餡餅嗎 我也要
看起來好好吃哦
不愧是餡餅
哇 真好看
有那麼高興嗎
很高興 怎麼的
承允比老公好多了
還拿來這樣的
也是
可他承允他家 真是富翁吧
還拿來這樣的
我說嘛
第一次見到他的時候
不也是給我們 買披薩跟炸雞嗎
不光是叫最大的中醫院
還挺能賺錢呢
不知這麼收下來 好不好
他們也有能力 才給的
太好看了
啊 是醫生姪子啊
是
在這能做什麼運動
也可以打沙袋
還可以打一場
昨天 醫生也來打了一場
我本來 想帶個人來打一場的
可是沒人
你要不要跟我打一場
跟我嗎
我打得很不錯的 怎麼樣
誰呀
我是承允媽媽
承允媽媽嗎
初次見面
您提前聯繫我們的話
我實在是忍不了了 才來找你們的
有什麼事嗎
這個
承允這次拿來的
所以 您就收下了嗎
是
這也是我們家中醫院的吧
是 這也是承允拿來的
正想給您道謝呢
還有那想法嗎
什麼
怎麼能收這麼貴的東西
承允說是沒人要的 才拿來的
天啊
誰家會有 沒人穿的貂皮啊
也不是開貂皮工廠的
還有 雖然我們家是開中醫院的
會剩下這麼貴的中藥
那像話嗎
誰呀
那慶州紅豆餡餅 也是承允買來的吧
我的天
我可不看人情
好
對了
我喜歡這個
可只喜歡打人 不喜歡被打
知道了吧
開始
啊 你在幹什麼
我不是被打了嗎
我不是說 我不喜歡被打嗎
搏擊這運動 是互打的
我不喜歡被打 只喜歡打人
不要打我
再來
怎麼也是 哪有光打的搏擊啊
啊 真是的
我都說了 不喜歡被打
很疼的
別再打我
別跑了
真是的
我打得很不錯吧
來吃點草莓吧
這草莓也是
承允說家裏有很多 就拿來的
看承允什麼都拿來
還真以為是沒人要的
承允去哪了
好像跟我們家兒子 出去了
我們家承允 跟其他人家孩子很不一樣
對
我們也是第一次見到他的時候
就覺得他很奇怪
比別的孩子更乖
更禮貌 是很不錯的孩子
承允從小開始 很喜歡幫助別人
也可以說是種病
一聽別人需要什麼
他都會去幫
-=姜承允 1歲=-
他很小的時候 把自己的奶瓶給過別人
承允
久等了吧
-=姜承允 14歲=-
我還以為你不來 很擔心呢
怎麼這麼吵
作業做完了吧
做完了
承允 怎麼了
他怎麼了
中學的時候 為了要給全班同學做作業
暈倒過
還有最嚴重的一次是
-=姜承允 17歲=-
嗯 需要柴火啊
得多大啊
越大越好啊
冬天沒有柴火 那怎麼辦
知道了 我找找看
去哪弄木頭呢
這麼多柱子
少一個該沒事吧
那次 柱子差點就砍掉了
家都快被弄倒了
天啊
真的嚴重呢
這幾天 你們收下了承允給的東西
可是以後
是 知道您的意思
真的很抱歉
謝謝你們的理解
那
還有 中藥已經打開了沒辦法
這個 我要拿走了
是 當然得那樣了
我先回去了
抱歉
你覺得你打得不錯 是嗎
嗯 我真的很想試一下
我可以把前輩你打倒嗎
哇 好害怕
這得需要裁判
裁判
誰來判定
當然是以下三位
那今天的比賽
由美國的Richard
巴西的Ronaldo
日本的歐家達西來裁判
這些名字 我很喜歡
接下來 介紹選手
藍方 身高156公分 體重51公斤
什麼 身高跟體重都不對
9戰1勝8敗的金智媛
我為什麼是9戰1勝8敗
9戰9勝0敗才對
紅方 身高186公分 體重65公斤
11戰11勝
不像話
冠軍安鐘碩
什麼
自己還是冠軍 太過份了
那 比賽就開始了
一開始就進攻的安鐘碩選手
一直被打的金智媛選手
安鐘碩一直在進攻
金智媛選手 打空了一拳
連擊 連擊
金智媛選手 雖打了一拳
可還是打空
一直還手的安鐘碩
這樣的話 鐘碩很有利
我媽媽來過了嗎
對
都沒跟你聯繫嗎
我們家人 本來都不互相聯繫
我媽媽拿走了貂皮嗎
對
那不是沒人穿的
是因為不捨得 才不穿的
你也真是的
不是 我媽媽真的不穿的
她是故意的
故意什麼呀
那她都來首爾幹嘛
我媽媽 總來首爾見朋友
穿都不穿 怎麼這樣子
什麼
你要打給誰
爸爸 我是承允
媽媽幹嘛要來鐘碩家 把貂皮拿走
太丟人了
不要
比賽結束了
什麼 這麼快就結束了嗎
嗯 結束了
那各位評委來判定
兩位選手的比賽 很激烈
後來 我打得很厲害 知道吧
首先 來自美國的Richard裁判
以10比9 金智媛勝
是吧 我贏了吧
審判很公正嘛
這樣我會輸的
接下來是 Ronaldo裁判
以10比8 安鐘碩勝
目前是一比一
最後 來看日本裁判
以10比9 安鐘碩勝
什麼啊
安鐘碩選手 勝利的原因是
比賽開始時 進攻厲害
在此聲明 安鐘碩拿到了冠軍
什麼啊
後來 我打得次數很多
審判不公正
我們再打一場
金智媛選手 再挑戰嗎
嗯 這次我不會放過你
比賽開始了
金智媛選手 得到很多分
可是安鐘碩選手 也沒丟很多分
你丟的分數很多
安鐘碩選手 躲得很好
金智媛選手 倒下了
我是滑倒的 穿著拖鞋
這算被擊敗了嗎
1 2 3 4
什麼啊 我是滑倒的
5 6 7
真是的
數到7 她起來了
好像她丟了很多分
我都說了 是因為拖鞋
知道了
跟我媽媽說我回去
什麼
你又回去慶州啊
是 得去拿回貂皮來
媽媽故意的
別那樣了
媽媽都說要穿呢
她真的不穿
有時她總那樣
我最了解我媽媽了
別那樣了
你再那樣 我們就得被說了
沒關係
那可是我給你們的禮物
哪有再拿回去的
太丟人了
這孩子真是的
別那樣
我走了
都說別那樣了
那樣不行
人已經都走了
他會再拿來嗎
那也是 他本來無可奈何
說不定還拿來呢
金智媛選手一直攻擊 可不怎麼樣
不數數嗎
你被打了嗎
1 2 3 4 5 6 7 8 9
安鐘碩選手數到9 奇蹟般的起來了
太厲害了
一起來就得分的安鐘碩選手
結束了
什麼啊 怎麼這麼快就結束了
我們來做判定
首先 來自美國的Richard裁判
以10比9 安鐘碩勝
太不像話了
我是因為拖鞋才倒下
你是真正倒下
說我輸了
安靜點
接下來是 來自巴西的Ronaldo裁判
以10比7 金智媛勝
當然了
又是一比一
決定權 在日本裁判手裏
又是他嗎
剛才 他不是沒給我分嗎
不能突然就換掉裁判的啊
接下來 來自日本的是Ronaldo裁判
以10比8 安鐘碩勝
不像話
我是因為拖鞋才倒下
你是真正倒下
你幹什麼
來自日本的裁判 要作出新的判定嗎
這樣可不行
本來決定以10比9
安鐘碩勝的日本裁判
重新來判定
不是10比9 而是10比8 安鐘碩勝
順位還是沒變
日本裁判的分數 又有變動嗎
今天這是怎麼了
好 那發表來自日本的裁判的分數
以10比9 金智媛勝
金智媛勝
謝謝 這是紀念我的勝利
這是耍我的代價
這可是犯規
比賽已經結束了
什麼
比賽結束 就能亂打嗎
走開
小心點
真的嗎 在哪裏
去同學聚會嗎
嗯 是
什麼時候回來啊
知道了
是承允嗎
嗯
要回來嗎
什麼時候啊
不知道 很快就會到吧
我家有點事 有可能會晚點
你們先進去吧
嗯
你現在有什麼事
現在出發 不就行了嗎
那個 聽說晚上要下雨
我想收完衣服 再走
如果下雨 我來收就行
不用 我來吧
裕善希望
她明知道是不對的
也知道不應該期盼
承允能贏他媽媽
裕善還想著
那個裝得鼓鼓的包
不可能是慶州紅豆餡餅