-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第93集=-
我該放棄才是
但是我放不下
就是說這個
珍熙小姐
您吃飯了嗎 醫生
您才回來啊
是的
所長剛才在找您呢
是嗎 我知道了
太辣了
是啊 打死賣辣椒麵的了
珍熙小姐 去吃午飯吧
怎麼辦
我們秀晶 想吃蛋糕了吧
幹嘛 安秀晶讓你幹什麼 就幹什麼
因為秀晶給我伴奏 我的面試都通過了
這點 還是應該為她做的
請把這個 給我包起來
那個流氓哪裏好了
接下來 T是22
A就是0
怎麼樣 理解了嗎
嗯
肯定是理解的了
我的說明 這麼完美
今天就到這裏吧
對了 這個你吃吧
哪裏來的小餅乾
在路上走的時候 有人免費給的
哪有人 白給你這種東西啊
不想吃 就別吃了
誰說不吃了
謝謝啦
明天我們家7點
對了 明天開始
我大概一個星期 不能上課了
為什麼
我要去大田的姨媽家
就算是想我想到受不了 也忍著吧
想你想到受不了 誰呀
這一週 我可解放了
幹嘛還要一個星期啊
去姨媽家 幹嘛還要一個禮拜啊
怎麼搞的啊
-=幾天後=-
前輩
真是要瘋掉了
學習不順利啊
今天星期幾啊
星期四 怎麼了
這該死的時間 怎麼過得這麼慢
學習太累了嗎
別太煩悶啦
醫生 我把今天的外來患者名單 拿來了
謝謝了
那個 醫生
是 請說
我說的話
我喜歡醫生您的那些話
那都不算什麼
不要太有負擔
我本來就很濫情的
看電視劇 也非常容易動情
大學的時候 上午喜歡班長
下午 就喜歡體育部長了
我就是那樣的
所以我真的是
沒什麼別的想法 就告白了
我最擅長的遊戲 也是告白占卜
告白占卜
所以 希望您不要太有負擔
我對醫生 也絕對不是很深刻
或者真摯的感情
所以 我希望我們
就像以前那樣相處 就好了
真的
我明白你說的 是什麼意思了
別擔心了
謝謝您能理解我
對了 我們決定中午飯叫外賣吃
要幫您點嗎
鍋包肉 怎麼樣啊
好吧 行
那麼您辛苦了
怎麼了
好久都沒打電話了
你怎麼 這麼讓人寒心啊
我怎麼了 什麼事啊
作業都做了嗎
沒有什麼不懂的問題嗎
什麼不懂啊 我可都知道
是嗎
課程因為我而中止了 對不起啊
要是有什麼不懂的問題
隨時打電話
打什麼電話
算了吧
喂
是我 ABCD四個人去買東西
B在band的後面 情況為甲
A在band的後面 情況為乙
甲加上乙的價錢 是多少啊
快點告訴我啊 快點
前輩
又怎麼了
你知道的吧
一般情況下 我是不會打電話給你的
這個 怎麼看都不會
糖醋肉
不是這個 下一個
您好
是
您才下班啊
珍熙小姐 今天值夜班啊
我一直在整理文件
就剩這一個了
今天 我打算都做完
我們走吧
珍熙小姐 辛苦了
是 明天見
珍熙小姐
是
我們打算去吃晚飯
一起去吧 可以吧 前輩
可以
不要 不要
我再也不想跟她吃飯了
你們倆去吧
一起去吧 好嗎
奇數是1 3 5
最後應該是 能被3整除的呀
你說什麼呢
一點都不知道
數學問題
你光真這麼解釋 我是不明白的
等見面 再講給我聽吧
是嗎 那怎麼辦啊
你什麼時候回來啊
能不能 提前回來幾天啊
怎麼可以那樣啊
好容易來一次
那樣就好了 掛了 前輩
什麼啊 喂 喂
幹嘛突然掛電話啊
是不是回來了啊
請慢用
我來烤好了
我來烤就好了
李醫生 您的領結樣式 好特別啊
怎麼了 很奇怪嗎
不是的
您那麼大歲數的 一般人都戴不了
您戴起來 卻很好看
您真的有把稱讚 說成罵人的本事啊
總之 謝謝您的誇獎
對了 對了
上次 您為什麼把我一個人
扔在了飯店裏啊
那個時候 我突然有急事 走了
我給您寄錢 收到了吧
是啊 但是心情很奇怪
對不起 錢不夠嗎
要不要再給點啊
不用了
算了吧 要是感到抱歉的話
經常請我吃飯 就好了
什麼
我想跟醫生您 變得親近一些
實際上 我很喜歡您
什麼
您上次 邊唱歌邊彈吉他
我完全被您迷住了
聲音也非常的好 技藝也好
長得 也跟007裏的人一樣
我哪有啊
我也覺得 我是007的雙胞胎
我以為醫生們
都是很死板 沒意思的人
醫生 您很有藝術的天賦
而且 穿衣很有品位
真的很帥
哪有啊
什麼啊 讓我等什麼
她是回來了嗎
好 我邊寫邊給你解釋
五個數字 1 2 3 4 5
都寫上 5塊錢的在這裏
什麼啊 只能看到手
小短腿的手 原來長這樣啊
臉怎麼看不到啊
真的很簡單吧
好了 你好好學習吧
幹嘛不敲門 就進別人的房間
你這傻子 怎麼嚇成那樣
你在看 奇怪的視頻嗎
你這傻子 我哪有
你瘋了嗎
看你這麼生氣 是真的了
臉也那麼紅
媽媽 傻子在看奇怪的視頻
前輩 路上小心
再見了
等一下
歪了 現在好了
謝謝了
那麼 再見了
好
我送您回保健所吧
一起走吧
不了 不用了
走幾步就到了
太冷了
反正順路 一起走吧
那您也是在繞路
我就當 促進消化了
走回去好了
再見了
那麼 路上小心
做得好 白珍熙
007的克里克
睡了嗎 關燈了啊
真的很簡單吧
好了 好好學習吧
是我親手織的 打算送給您
不要弄丟 也不要忘記
因為是我織的 知道了吧
珍熙小姐 晚上能跟我見一面嗎
是 是
真的很簡單吧
好了 好好學習吧
多說點 多好
才說了3秒鐘
怎麼了
前輩 我給你發的視頻 看了嗎
嗯 看了
怎麼樣
一下子 就能理解了吧
是不是 比老師講的還好
真自戀
你幹什呢
自己不無聊嗎
姨媽和姨丈還有妹妹 出去了
我一整天都在看書 時間過得倒也快
真沒禮貌
跟別人打電話 還吃東西
我在吃 前輩給我的小餅乾
都吃完了
好可惜
看漫畫的時候吃 最好了
我出去一下
去哪啊 都要吃午飯了
我會晚點 不用管我 你們先吃
真是做得好啊
一個重考生 整天遊手好閒
你還說人家
自己都高三了 還不學習
爸爸幹嘛說我
你來了
等一下
冷吧 喝這個吧
謝謝了
但是 醫生您呢
我沒事 有這個 一點都不冷
不用因為我 故意戴手套的
不是的 我是太喜歡了啊
我這一輩子 都不會忘記
弄丟這個手套的
是因為 我沒有妹妹嗎
看著珍熙小姐 感覺像是自己的妹妹
總是很在意你 想對你好
所以 讓您產生了誤會
對不起
我是即將要走的人
珍熙小姐還年輕
該做的事 也很多
遇見好人的機會 也很多
所以
不用說也可以的
您說的什麼意思 我聽懂了
我也是那樣的
要是能有 醫生您那樣的哥哥
該多好啊
是那樣的感情
是我 是我搞混了
所以 我希望醫生您
也不要想的太嚴重
您可以做到的吧
太好了
我還很擔心
萬一跟醫生的關係 變尷尬了 可怎麼辦
以後 您要是尷尬了
我可讓你交罰款的
珍熙小姐 你才要小心哦
你要是尷尬的話
我會掐你臉的
我是開玩笑的
好久沒聽到了
你不是說 我中毒了嗎
我們走吧
醫生 您先走吧
我喝完這個 再走
好的 不要待太久
會感冒的
珍熙小姐
是
你還會像以前一樣
有什麼困難 都會來找我的吧
是
小短腿 是我
你出來一下
還會在哪 出來就知道了
小短腿
前輩 你怎麼來了
還會怎麼來了
我就是路過這裏 看看你
你順便路過大田
我只是想轉轉 就騎著小摩托車來了
怎麼了
我來這裏 你不滿啊
不是的
不是那樣的
這個 是小餅乾
是買給我吃的嗎
什麼買給你吃啊
我只不過是在路上 又有人給我了
吃不吃 隨你
我走了
你就那麼走了啊
進來坐會啊
我不是說了嗎
我就是順便路過這裏
我得走了 走了
謝謝你的小餅乾
好辣 好辣啊