大哥 看新聞了嗎
嗯 你看看這個
這個很鍛煉身體吧
什麼啊 那是什麼
這個是家用運動器材
說是站到那個上面
這樣這樣的運動
這樣這樣嗎
買個那個也挺好的
怎麼樣 買一個啊
那個啊 多少錢啊
12萬再加上打九折
要我打電話訂購嗎
還是別買了
為什麼
以我們現在的情況來看
如果不是特別需要的是不是就別買了啊
以後孩子們上學的錢還需要很多
大哥您屬於樂觀型的呢
什麼
小舅子 你說什麼呢
什麼叫我是樂天派啊
我破產了就不能花錢了嗎
哎喲 我不是那個意思
讓您誤會了 對不起了
不光是那句話
剛才跟我說話就跟訓小孩似的
我有嗎
對不起
我只是覺得
暫時我和智錫賺的工資要養活全家
不用小舅子的工資不就行了嗎
我不會花你的錢你別擔心了
以後我就是去賣血
也絕對不花你一分錢
你就不用擔心了
什麼破玩意
大哥
真是因為我寄人籬下
完全被看扁了
竟敢跟我那麼說話
我們最後的結尾要怎麼做好呢
你們沒有什麼想法嗎
有什麼想法就說說看嘛
那個
最後那個志龍和世玲在離別之前
死於交通事故怎麼樣啊
死了
為什麼呢
因為他們的愛情很難實現啊
不表現他們死的場面
而是世玲在想時間如果就此停止該多好
然後結尾
就這麼一起殉情了該多好
喜劇的結尾 主人公死了這像話嗎
再說 時間怎麼停止啊
就是說
只是在心裡面
算了吧
放在心裡出去給我們倒杯咖啡
是 對不起
爸爸 我有急用 給我點錢
急用 要多少
10萬塊 要買什麼那麼貴
在撒謊所以才那麼貴
你說什麼 撒謊
她在騙你有急用
安秀晶你這傢伙竟然騙爸爸
我也需要些零用錢啊
天天都吃朋友的
難道我非得跟唯一的爸爸說謊才能給我嗎
那樣也不能撒謊啊
你需要多少零用錢
5萬塊行不
給我嗎 真的嗎
什麼 給她嗎
我也要
孩子們的零錢應該給吧
哪有錢啊
我不是給你錢了嗎
繼相給你的那個嗎
你以為還剩嗎
咱們這段時間的衣服難道都是大街上撿的嗎
孩子們的校服 還有書費
所以說 都花完了
不僅僅都花完了 再加上孩子們去新學校
又是40萬 又是80萬的
我不得已還是要跟繼相伸手要的
我現在都不好意思死了
什麼
你們大舅回來了的話
就跟他說說 拜託他幫幫忙
什麼拜託小舅子幫忙
你喊什麼啊
我們現在除了跟繼相要錢還有法子嗎
別跟小舅子說 我來解決
你怎麼解決
我解決不就行了嗎
怎麼還瞧不起我
你從哪弄
你管我從哪弄的
弄到不就行了嗎
你敢跟小舅子說試試
我馬上收拾行李走人
到那天為止 到底要多少錢
後天星期一之前孩子們的一共需要90萬
後天嗎 我知道了
爸爸連你們的零用錢一併都給你們
真的嗎
這個真是的
哎 你認識白珍熙嗎
白珍熙嗎 您有什麼事啊
什麼事嗎
回答我問的問題
認不認識
我第一次聽的名字
你第一次聽的名字還知道問我們有什麼事啊
你在耍我的啊
我的飯盒 TMD
什麼 TMD MD
我沒說MD 我只是說這個
你是不是要吃點苦頭才能清醒點啊
別這樣子 請別這樣
你這倒霉蛋 還哭
我就是不自覺的就流眼淚了
對不起 對不起
要是白珍熙聯繫你了
就打這個電話
是我知道了
我都還沒吃的醬肉呢
還是牛肉的呢
真是的
只要我沒死
就絕對不接受尹氏的錢
哦 金部長 是我
你能借我100萬嗎
我馬上就還你
社長我現在在開會
哦 是嗎
以後再打給您
好 不好意思啦
成植啊 是我
你能不能借我100萬啊
英才啊 我是內相啊
你能借我100萬
喂
什麼 那些人是怎麼知道那裡的
你借高利貸了嗎
沒有啦
怎麼辦
那是怎麼回事啊
看他們的樣子抓住你
就得把你滅掉的架勢啊
怎麼辦啊
我回來啦
來客人了 您好
您好
珍熙啊 你表情怎麼那樣子啊
有什麼事嗎
姐姐 我該怎麼辦
我在瞬間作出了判斷
絕對不能告訴他們
所以我堅決告訴他們我不知道
所以他們就那麼走了嗎
怎麼會那麼走呢
好一頓鬧啊
還威脅說要打死我
所以我就跟他們說
要殺要剮隨你們便
殺了我 你們就去坐牢吧
那樣說沒有關係嗎
那種人遇到我這種強勢的人
就會變得軟弱了
這點我是很清楚的
我該怎麼辦啊
那裡都能打聽到
我在這裡不就是馬上就能找來了嗎
哎呀 要是真的可怎麼辦啊
您的戶口遷到這裡了嗎
沒有
千萬不要遷到這裡
他們現在知道了珍熙的名字
所以暫時一段時間
您要隱藏一下您的身份了
身份要怎麼隱藏啊
就是用別的名字生活啊
那些傢伙過來要是從鄰居那裡打聽到了就壞了
所以呢 讓鄰居也不知道叫你白珍熙
沒錯 你真該那麼做
萬一那麼做也沒有用可怎麼辦啊
對呀 那要怎麼辦啊
那就直接的一口咬定不是就行了
怎麼
他們不是晚上看見你的嗎
所以他們也不能確定
所以堅決的一口否認就可以了
要不乾脆就裝作不是韓國人
一個勁的說中國話
裝作是中國人也不失為一種方法啊
中國人嗎
哦 金部長
不好意思大晚上給你打電話
因為你說會議結束就給我打電話
也沒來電話
我有點緊急
能不能借我100萬
不行啊
我們走了 智錫啊 我們都準備好了
去了睡好覺
爸爸你好好看家
爸爸你也跟我們去好了
我現在哪是見姨媽的時候
讓你媽媽受苦 熬夜嘮叨我
我知道了 別說了
對了 你弄到錢了嗎
明天之前要匯進去的
我知道了
弄不到的話就趕快說
我早點跟繼相說
都說了我來弄
你發火幹什麼
不好意思
我們走了
掰掰
白珍熙小姐
您好
您在幹什麼
我 那個
您在等人嗎
啊那個 對不起啊
如果您要出去的話
能不能陪我走到大路啊
我沒想出來
但是我還是陪您吧
可是發生了什麼事啊
您跟那些人有關係嗎
我也不知道有沒有關係
跟我在一起的時候
千萬別叫我白珍熙
就算是我裝作是中國人
中國話說的很奇怪也千萬別感到奇怪
什麼 是
如果那些人問您跟我認不認識
千萬不能說我是白珍熙
要說我叫郭晶晶
郭晶晶 什麼
謝謝您了
您不用說話都可以的
還麻煩您陪我說中國話
沒有了
以後我就叫您中國名字嗎
郭晶晶
是 拜託了 那我走了
郭晶晶 郭晶晶
還讓我叫她郭晶晶呢
白珍熙小姐
什麼
什麼事啊
明天晚上我去看您的屁股
就借我一段時間不行嗎
我能找的都找了 都不行啊
我知道了
我回來了
家裡怎麼這麼安靜啊
啊 大伙都去姨媽家了吧
那我進去了
1007先生您怎麼又來了
讓那些人看見了可怎麼好
哎呀 您這是怎麼了
咱們進去說吧
那些人又來了嗎
都別提了
非得讓我交出珍熙小姐
使勁的打我啊
話也說得特別嚇人
所以您說了嗎
當然不能說啊
我要是說了 這裡的人們都會變得危險
我死就死了
怎麼能那樣呢
謝謝您了
他們那麼的打我和威脅我
我還是堅持住了
那些傢伙啊
等一下
您堅持住了
那些傢伙怎麼樣了啊
那些傢伙
什麼啊 那些傢伙怎麼樣了啊
我給您擦點藥
那些傢伙怎麼樣了啊
我堅持住了
那些傢伙說 第一次見到像你這種人
甚至最後還說很敬佩我
您可真是了不起啊
怎麼辦啊
您也不能老是堅持啊
怎麼也得堅持到最後啊
沒關係的 我沒事
我得走了
因為我們受了這麼多苦
吃了飯再走吧
不用了
沒關係的
就算吃了飯
他們打我肚子的話也會都吐出來了
也不知道他們怎麼那麼愛打肚子
那可不行啊
您在我們家住幾天好嗎
什麼
姐姐那樣行嗎
是 導演
現在嗎
啊 是 我知道了
怎麼了又要出去嗎
是啊
我回來了
門口怎麼有不少男人啊
什麼 誰
家人都沒在家
家裡好安靜啊
您在幹什麼呢
在看棒球啊
弄到錢了嗎
明天之前就要匯過去
以後我就是去賣血
也絕對不花你一分錢
你就不用擔心了
那個 小舅子
對不起 借我100萬吧
100萬嗎
真的對不起 真的很急
所以你對你姐姐和孩子們也保密
拜託了
幫我維護一下家長的體面吧
您不是說從現在開始不再向我伸手了
對不起啊
實在是
拜託了
要不我給你跪下
您別這樣啊 大哥
沒有了啦
沒有錢的人哪還有自尊啊
你讓我跪下
我隨時就跪下
大哥
咱們吃飯吧
都這麼晚了
好吧
小舅子 借我100萬吧
100萬嗎
嗯 得給孩子們交學費
再給孩子們些零用錢
挽救一下我這個爸爸的面子
您不是說不跟我伸手要錢了嗎
哎 我就是那麼一說
你就借我吧
別這樣子
我知道了
給是不給 給是不給
我給我給 我給
是他們吧 沒錯吧
好像是啊
怎麼辦啊
我馬上就得走啊
別出去了珍熙啊
就在家待著吧
怎麼辦啊
我得出去啊
怎麼辦
就說不能出去了
現在出去就是找死啊
怎麼辦啊
我得走啊
是導演
但是我現在有點事
稍微晚一會去不行嗎
就說休息一天
珍熙休息一天不行嗎
什麼聲音啊 誰啊
是跟我一起住的姐姐
你要休息一天是不
不是那樣的
可是我現在真的有事
我知道了 那你休息吧
什麼
從今天開始 永遠的
導演 導演
說什麼了
怎麼辦怎麼辦
你怎麼出來了
沒什麼客人
也沒什麼事做
看新聞嗎
看新聞之前 借我點錢吧
100萬
什麼 為什麼
別問理由了 就借給我吧
您不是說不用我幫助嗎
啊 對不起啦
別這樣啊
我借您 我借您
不借試試
下面播一條新聞
首爾市內一家便利店遭到搶劫
請看視頻
畫面中的匪徒蒙面威脅店員
搶走了錢
今天凌晨一家便利店內
有一匪徒使用這種面具進行入室搶劫
現已被警方逮捕歸案
被抓之後交代了犯罪動機
我的事業失敗之後
連孩子的學費都湊不齊
對不起
我先走了
你要睡了嗎
是 您也休息吧
內相看著繼相房間內關著的燈
咒罵自己因為自尊心
而錯過了最後一次借錢的機會
算了吧 你以後不用來了
好好休息吧
那時候偷吃我醬牛肉的女孩子
我那天去了她住的朋友家
不是有個演明成皇后的漂亮女孩嗎
嗯 明成皇后
就是她的家
我要在這睡一夜再回去
昨天那個女的還親自給我擦了藥
真是呼吸都要停止了
那麼就說那幫人又來了
再撒謊就行了
什麼 現在
學校的老師
喂
你竟然說謊了
1004 等一下
你這個騙子
等一下 等一下
你給我過來 壞傢伙
你給我站住 過來 過來
為什麼 為什麼
等一下 等一下
就因為你 我被電視台炒掉了
你還說什麼那些人找過來了
為什麼 為什麼
我是太喜歡河善了 怎麼了
什麼
剛開始他們真的來了
但是 我太喜歡河善了
哪怕一眼也想見到她
之後我又撒了謊 怎麼了
你還是人嗎
你這個壞傢伙
因為你什麼都給搞砸了
你給我站住
你這個小混混
那天晚上內相沒能睡好覺
因為他知道過了那一晚
他作為家長最後的自尊心就要被剝奪了
直到凌晨
內相在空空的房間裡瞪著天花板
終於想到了跟繼相借錢的好方法
比起直接跟他借錢
既能夠維護自己最後的自尊心
又能夠表達出自己處境艱難的最好方法
他把繼相的皮鞋拿出來
內相為了等繼相上班
開始擦皮鞋
凌晨突然有急診患者
我很早就出來了
是嗎 辛苦了啊
那個 真是不好意思
昨天我跟你說的錢
你上午能匯過去嗎
你姐夫吹牛說什麼自己能解決的
我總感覺不行
我知道了
我回去就匯錢
繼相的鞋子就像玻璃窗一樣的閃亮
內相一邊想著就算是繼相給他錢
也得拒絕個兩次左右才能接受
一邊想著這個世界還可以這麼借錢真好
姐姐你做的那個電視劇今天結尾了
可是珍熙啊
那兩個人怎麼樣了啊
不知道啊
我中途被解雇了
時間 在這裡停止該有多好
時間 停止的話
那是什麼
那是我的提案
還說什麼喜劇讓主人公死不像話
怎麼可以說時間停止啊