-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第034集=-
昨天剛剪完 今天又剪
你這人 跟你說話也不回個話
好了 好了
你怎麼了 嚇死我了
不好意思
我是為了給自己加油
加什麼油啊
一直以來 無所事事
從現在開始 我得幹點什麼了
聽著真讓人高興
為了紀念你要做事
你把這件衣服 送到繼相屋裏去吧
你怎麼突然給我錢啊
我是讓哥哥你買電腦啊
你不是一直因為沒錢 沒買嗎
算了 慢慢買嘍
那我把錢 給還給你了啊
那你就把這錢給姐姐 當生活費也行啊
生活費 我一直在給啊
因為不夠 你連存款都領了
這個錢 你就留著買電腦
哥哥 也為自己著想一下吧
但是留著幫助姐姐家 也好啊
你幹什麼呢 也不進去
你幹什麼
不好意思
怎麼 說要做點什麼
就是要謀殺我嗎
到底怎麼了 你說
我們賺點生活費吧
什麼
我們開個緊急家庭會議吧
開什麼家庭會議啊
你先坐下
好 我們開始家庭會議了
開始
你們也知道 這段時間以來
我一直無所事事的
所以我現在 想要重新開始
連手腳指甲 都給剪了
爸爸現在懂事了啊
死孩子 怎麼跟爸爸說話的呢
正好契機也來了
從現在開始 我們家的生活費
我們自己賺吧
我們自己賺
嗯 你舅舅 因為我們家的生活費
連想買的電腦 都沒買
所以 我們不能什麼都不做
那你想做什麼
不管是什麼 都要做啊
我會出去找找
我剛剛拜託了金部長
幫我找 能在家裏幹的活了
在家裏能幹的 能有什麼活啊
也就是 小手工之類的
賺不了幾個錢的
我也知道啊
所以我讓他幫我找點 賺的多的活了
所以我們要在家裏 一起工作了嗎
不是的 你們就不用幹了
好好學習就行了
你也不用幹
我自己幹就可以了
那你要是想自己幹活的話
幹嘛把我們叫來啊
我是想拜託你們 幫我保守秘密
別讓小舅子知道我幹活
還有
我們一起 定一個月賺多少錢好
我們定一下 一個月的目標
你能賺多少 就賺多少
定目標做什麼
定了目標 決心才能更大啊
那就好多好多吧 1000萬
那就 一個月200萬左右吧
我也去打聽打聽 做點兼職
都讓你不用管了
一個月200萬 有點太少了
300萬吧
你這一點根據都沒有 哪裏去賺300萬
爸爸 我也會幫助你
你賺錢以後 給我買冬天的衣服吧
我因為 沒有冬天的衣服
手手也好冷 腳腳也好冷
知道了 很好
會議結束
我們好久沒開會了
喊個fighting吧
啊 fighting什麼啊
喊喊吧 好久沒喊了
把手伸出來
300 300 一二三 fighting
Fighting
幹什麼呢
您好 我來還跟叔叔借的書
他在祈禱呢
祈禱
他那不是在祈禱
是在考慮問題
他從小就是 有什麼事要考慮的話
就蒙著頭 那樣子想
是啊
你來了
我讀好了
有意思嗎
是啊 非常有意思
可是 剛才您在想什麼嗎
好特別啊
您為什麼那樣子呢
害怕想法跑掉嗎
我能跟您借別的書嗎
還要嗎 那個是個
非常好的想法
想借多少 就借吧
Oh my god 這是什麼啊
比小手工 賺多一點的工作
就是 給娃娃黏眼睛嗎
金部長說 現在只有這個活了
黏一個娃娃眼睛 多少錢啊
頂多10塊錢 是10塊錢吧
10塊 不是10萬 是10塊嗎
Oh my god
沒辦法了 就多多的幹吧
我會安安靜靜的自己幹
你們就不用管了
就你那兩隻手
你就是多幹 能幹多少啊
也就一個月 賺1萬塊吧
都拿回來了 就一塊幹吧
媽媽 那是什麼
在家裏幹的活嗎
智媛啊 怎麼這麼就睡了
我不是在睡覺
嚇我一跳 你幹什麼呢
只是想思考點問題
為什麼 那麼思考問題呢
哇 真的啊
一下子 就能想起來了
啊 我放棄了
啊 幹不下去了
給這個黏眼睛 我的眼睛都要廢了
我們黏了多少了
哪有多少啊
大概能有200個 也就2000塊吧
2000塊
別幹了 沒有用的
我不都說了嗎
在家裏幹的活 也就這些
開過公司的人 怎麼都不了解這些
就算危險一點 也應該出去幹活了
你就在家待著吧
別再讓債主們抓到了
我會出去 打聽打聽的
我會去做的 你別管了
你幹什麼啊
要去哪啊
我讓俊秀媽給我找工作 我就出去了
你可真是的 都說了你別管
我來做就好了
現在 那都不是問題
我剛才出去一看
家門口有幾個人 在晃來晃去呢
冷不防一看 像是債主呢
真的嗎
現在出去 搞不好會被抓住
我從旁邊家出去
我走了
就讓我去做吧 你就在家待著吧
算了吧 待遇好像也挺好的
我走了
要是讓債主們抓到了 可怎麼辦啊
算了吧 抓到我又能怎麼樣
我就說 不知道你在哪
他們能把我怎麼樣
你自己小心點 就行了
啊 真是的 小心點啊
是承允嗎 是我啊
你幫我跑個腿吧
你去金部長那裏 他能給你些東西
你幫我拿回來
大叔
您要去哪裏嗎
哪裏嗎 我不告訴你
對了 這是昨天借您的書
因為有意思 我熬夜看了
看樣子 你很多才多藝啊
上次那個模型 也做得很好
書也讀得這麼快
除了喜歡的 我什麼都做不好
這麼一看 你還是個愛撒謊的孩子
是吧
誰啊 我嗎
是啊 上次你說 你學習不好
後來我才知道 你學習特別好
沒有啦
你問我去哪 是吧
我去保健所
這個畫 是朋友給我的生日禮物
有時間的話
一起去幫我看看啊
啊 那個
是個非常好的想法
我來了
哦 來了
在我們家門口 有晃來晃去的男人嗎
那個嘛
不知道有沒有晃來晃去的
那邊有幾個男人 鬼鬼祟祟的
你沒事做吧 幫幫我吧
哇 太帥了 大叔
還行嗎
真的像老太太嗎
簡直跟我去世的奶奶 一個樣
完全一模一樣
我能叫您聲奶奶嗎
奶
不行
這個皺紋 是不是有點不自然啊
爸爸 你是誰
Oh my god
現在 可越來越過份了
哥哥你連奶奶 都帶來了嗎
是我啊 我
爸爸 這是什麼啊
我有事要出去 所以變了裝
Oh my god
我出去一趟
奶奶 您是誰
是我 是我 小心我
小心我
為什麼老奶奶 跟內相這麼像
老奶奶
老奶奶等一下
老奶奶 等一下
老奶奶 您為什麼逃跑啊
老奶奶 老奶奶
對不起 我 車費
是奶奶 您不用交錢也可以的
包包扔家裏了嗎 哎 我這腦袋
老奶奶 請坐這裏
怎麼樣啊 我不怎麼懂
朋友說要給我畫
我就選了個我最喜歡的
您為什麼 最喜歡這個呢
因為看著它 心裏就會變得很平靜
像是個小包袱
為什麼會覺得 心裏平靜呢
因為是小包袱
什麼 大叔好像是包袱迷
我聽大嬸說
您思考的時候 也喜歡用包袱包著頭
包袱迷嗎
也是吧
我就連玩剪刀石頭布 都愛出包袱
真的嗎 我們來玩一把吧
剪刀石頭布
你看
叔叔 跟我玩剪刀石頭布
絕對贏不了了
我們打賭1000塊吧
你可真會 利用別人的缺點呢
好吧
哇 我贏了
1000塊
大叔 你比看起來狡猾多了
我說 我能找工作嗎
什麼
這裏可不是奶奶您 工作的地方啊
其實 我是男人
什麼
我是男人
您怎麼就會說什麼
因為一點原因 所以裝扮成這樣
什麼工作 都可以
有沒有什麼 我能做的呢
你是男人 為什麼
那麼瓦匠 漆油漆什麼的 你會嗎
那個 除了那些事 什麼都行
要是想找活幹 都得從凌晨開始
要是想找工作的話
明天凌晨再來吧
因為也要有個 先來後到的
那麼 今天沒有嗎
都說了 今天結束了
什麼都可以的
您就會說 什麼都可以嗎
別這樣啊
哦 怎麼了
你說什麼 怎麼搞的
等一下 奶奶 大叔
有個要做到明天的事 您能做嗎
是
3號桌 蔘雞湯兩碗
是 有好多客人 快快哦
請快點
是
快點 快點
怎麼弄不上來
怎麼從那裏來
哦 我出去了一趟 從鄰居家回來的
媽媽 你回來了
哎呦 你爸爸呢
爸爸也出去工作了
我都說了 別讓他出去了
累壞了吧
沒帶電話呢
這是我給你寫的 數理解題方法
也不知道 你能不能看懂
不懂的 就做好標記
我以後跟你講解
嗯 讓我出去嗎
不是 我是說謝謝你 go
這次讓我走嗎
我知道了 走了
去哪了 也打不通電話
您好
我來給前輩些東西
再見了
好的
可是 我能問您個問題嗎
嗯 說吧
醫生先生他
繼相 怎麼了啊
不是說 他在考慮問題的時候
蒙著包袱嗎
他為什麼 那麼喜歡包袱呢
有什麼理由嗎
哪裏有什麼理由啊
雖然現在不那樣了
但是 他在上大學的時候
有次喝醉了
還因為包袱 大鬧了一場呢
什麼
也不是什麼大事 就是挺好笑的
你怎麼喝那麼多啊
人家給他就喝 真是的
不好意思
哦 包袱
什麼
是包袱 包袱啊
你在說什麼呢
喂 喂
對不起 嚇到您了吧
他怎麼了啊
他喝多了
嚇我一跳
哎呀 又來了
真的嗎
真的啊 他只要喝多了酒
就會衝向拿包袱的人
有次喝了酒 看見我拿包袱
還衝我來了呢
他為什麼 那麼喜歡包袱呢
那個啊
繼相很小的時候 我們的媽媽就去世了
好好睡吧 我們繼相
媽媽親手 給他做過一條小被子
繼相特別喜歡那條被子
媽媽
但是 媽媽去世以後
他受了很大的打擊
鑽到那個被子裏 很久不出來
一直到小學 一直都拿著那條被子
那個被子 因為搬家丟掉了
所以就喜歡 像小被子的包袱嗎
所以考慮問題的時候 也蓋著嗎
是不是挺好笑啊
吳景秀先生
是
金文先生
朴敏浩先生
是
安內相先生
哇 好厲害的老奶奶
哎呀 看看那個老奶奶
真的好能跑啊
哎呦 我的腿
腰要斷掉了
哎呀 真的斷了啊 我的腰
哎呦 哎呦
請坐這裏吧 老奶奶
別這樣啊
我們一起坐著吧
不用了 您請坐吧
小心我 我讓你坐著了
是你嗎
你這死女人
自己老公 都不認識嗎
這裏是哪裏啊
這裏 我們要下車
老婆 起來了 我們該下車了
很重吧 把我放下來吧
重什麼重 就跟羽毛似的
你的腿 都在抖了
哪裏有抖
你今天 做什麼了啊
沒做什麼啊
你兩天來 都幹什麼了啊
我也沒做什麼啊
思考中