-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第98集=-
敲打幾下 就建了一個部落格
太神奇了
建一個部落格 不算什麼
關鍵在於 怎麼管理下去
姐 我出去一下
今天不是休息天嘛 去哪裏
中午有約會
你倆一直幹什麼 那麼認真
幫阿姨建個部落格
姐 你要玩部落格呀
嗯 他要幫我 建個烹飪部落格
阿姨烹飪水準 不是很好嗎
過不了多久 一定會紅起來的
還沒開始玩呢 想太好了吧
哎呀 我的泡菜湯
承允在我家 幫不少忙呢
但是舅舅 開始之前有事想問你
我嗎 什麼呀
為什麼老是對我用敬語呢
啊 我有那樣嗎 沒注意過
喂 前輩
繼尚舅舅 真是奇怪
我出去一趟
嗯 很晚嗎
晚飯前回來 沒幾齣戲
什麼呀 他們又吵起來了呀
別這樣
那你幹嘛吃我的餅乾
幹嘛又在吵架
你來嚐嚐味道吧
給我住手
五歲小孩子 都不像你們這麼吵
更何況你們多大了 還這麼幼稚
這些傢伙
上哪去才回來啊
書店 叔叔呢
有約會 出去一下
什麼書看的這麼認真
這個
一樣的書
可不是 看多少了
大概三分之一
我也是 看到這裏 你覺得誰是犯人
我想是Poll
不是Jasson嗎
依船艙上 發現的證據
Poll的嫌疑 是不是更大
在我看來 那更像是騙局
要不這樣 我們來打賭吧
明天之前 把這書讀完
誰猜錯 誰被彈腦袋
好 就這樣
來
這都是什麼
拍攝用的道具
想起往事 就拿回來幾個
這種餅乾也有啊
甜餅 拉麵餅 還有軟糖
還有這種軟糖
你們是 頭一次看到這些吧
我們小時候 經常吃這些
這味道 怎麼這樣
怎麼了 這個很好吃啊
以前特別愛吃
我們以前的文化 都消失了
軟糖去哪了 軟糖到底去哪了
阿姨 部落格有人留言了
真的嗎
是美女呢
您結婚了嗎
美女有興趣 請給我發信息
什麼嘛 竟然叫我媽美女
上傳菜餚的照片 就足夠了
幹嘛還上傳你自己照片
怎麼了
這樣訪問人數增多 多好呢
就為了訪問人數 就炫耀你自己臉
趕緊把照片刪了 快點
炫耀一下 又怎麼了
承允
下次開始 要更突出我的臉哦
叫你快點把你的照片刪了
我說不要
不要 真的不要
不要 絕對不要
不要就嫁人去 給公公擦皮鞋
什麼嘛 又不是孩子 這麼幼稚
我就是幼稚
就因為幼稚 我上了三年幼稚園
怎麼樣
上三年幼稚園 值得炫耀嗎
真是沒意思
水果醬在冰箱裏
怎麼弄 這個
不要動
老公你再這樣 我就告訴我爸了
告啊 告啊 日本鬼子
告啊 日本鬼子又是什麼嘛
部落格要有內容嘛
出賣自己顏面 算什麼
對呀 對呀 老公你手臂真粗
我手臂很瘦 很瘦 很瘦 很瘦的
難道是追憶中的 不良食品的原因
內相和裕善 彷彿回到了小時候
幼稚地 吵了好一段時間
怎麼沒充好電呢
智媛 上哪 吃完飯再出去吧
沒有 我手機好像壞了 去去就回
去哪啊
她要去哪
說什麼手機壞了
手機嗎 那個可不能壞掉啊
-=您撥的電話已關機=-
-=轉接到語音信箱=-
書看完了吧
怕被我打 才把手機關掉的嗎
逃來逃去
要是被逮到了 我可不會手下留情哦
到底是什麼問題呢
換備用電池 也會這樣嗎
我沒有備用電池
我也不太清楚
是電池問題 還是手機問題
對不起
這個嘛 這種機型下架很久了
我也不太清楚
不好意思 修不了
承允 今天有誰進我部落格了嗎
老公 你在幹嘛
什麼呀
幹嘛呢 承允在幹什麼呢
那個 刪些照片
什麼
是我的部落格
老干涉我的部落格 幹嘛
幼稚到我都沒話說
你再學我說話試試 挺火大的
我就不該理你
你討打
兩位又不是小孩子
-=您撥的電話已關機=-
-=轉接到語音信箱=-
智媛同學
叔叔
為什麼一整天都關機
是怕被我彈腦袋嗎
是因為手機壞掉了
您彈吧
是手機嗎 哪裏壞掉了
好像是電池有問題
我去過好幾家維修點
說是下架時間長的機種 修不了
是嗎 零件商家也去過嗎 在清溪川
沒有 那種地方會有嗎
去了才知道 今天已太晚了
明天早點去看看吧
還有既然約定了 那我就彈了
不要越過這條線 碰都不想碰
真是的
越過來試試
幼稚不幼稚啊 小學生嗎
我要越過去了 你能怎麼辦
越過來試試
要是我越過去了呢 怎麼樣 怎麼樣
叫你別過來
好吧 你來硬的 是吧
知道了 你要超出這條線 全是我的
超了 超了
什麼呀 什麼超了呀 什麼
線在這呢 超什麼呀超
剛才超了一點 但我放你一馬
再過來一次 我饒不了你
先到這裏看看啊
好吧
這個沒有零件 好像修不了
好像有點難
電池用了太長時間
要是手機本身的毛病 沒有零件
再說 這是好久以前的機種
這種 修不了
再去別的地方找找吧
肯定會有辦法的
昨天那位叔叔 又訪問了
回覆他的留言吧
姜代理
你一天到晚 不守著辦公室
在那幹嘛
等一會就過去
什麼叫等一會 小子
你是安藝術的代理
還是那個差勁的 部落格代理
什麼 差勁的部落格 你說誰呢
怎麼 不對嗎 錯了嗎 要道歉嗎
大不了 我道歉
道歉吧 趕緊給我道歉
道歉
把蘋果切開 放在盤子上 給你吃
真是忍無可忍 道歉 還不道歉嗎
我數到三之前
要是你不道歉 就有你好看的
一 二 二又二分之一
什麼嘛 叫我們不要幼稚的吵架
二又二分之一的二分之一
兩個人 這是在幹嘛
二又二分之一的二分之一的二分之一
對不起 對不起
對不起 實在對不起
行了吧 道歉
都五十歲的人啊
玩得倒挺好 你這個沒出息的
對啊 我是沒出息
這麼說 老婆你挺有出息的嘍
當然 當然有出息
現在才知道嗎 我這麼有出息
對呀 我不是說過 老婆有出息嗎
老婆 你的屎是彩色的
老公 你的屎才是彩色的
那麼你的屎 是黑白的嗎
真是的
是啊 身為公司老闆 真是好樣的
聽不見 聽不見
老婆屎是彩色的 老婆屎是彩色的
我也聽不見哦
讓你疼 讓你疼
我才不疼 我才不疼
老公 你腳下
敬禮 敬得好
被騙了 被騙了 被騙了 被騙了
喝吧
謝謝
我們有什麼
那就是這個網際網路
它不愧稱為資訊的海洋
在網路上搜索
不一定能找到 賣那種零件的工廠
要那樣 該多好
但是 下架時間太久了
我有好的預感呢
喂 您好 是手機零件工廠吧
Pick U-3968型號的零件 還有賣嗎
啊 這樣
真的嗎
不 不是太清楚 具體是哪個零件
那要不 我們直接拿手機過去吧
好
能修嗎
他說 先拿去試試
真的嗎 那是在哪
是近海附近工廠
現在出發的話 可能已關門
那家工廠 凌晨就開門
晚上出發 時間正好趕上
要趕一晚上的路 會累的
先回家 休息一下吧
那叔叔呢
我要值夜班
十點結束 一起出發吧
一切都會好的
不要太擔心
瘋了吧 這是
上天啊
是剛才 你笑話我的懲罰
想死嗎
我手上沒有這些的時候 你會死的
尹女士 尹女士 剃個光頭吧
好啊 你想拼到最後吧
你想嚐嚐這個嗎
手指上用盡力氣
兩個人停止吧 到底在幹嘛 真是
那又是什麼
角度是45度
加點力度 試一試吧
這是幹嘛呢
行 你來呀 來呀
我說 你何必呢
老婆 你真在哭嗎
不要嘛 老公 你不要啊
這是49歲的安內相先生 在給
46歲的尹裕善女士
教印度安人的叫聲
幼稚到我眼睛都快瞎了
好像是高血壓 導致的暈厥
請量一下血壓
我去值夜班的時候
她已經暈倒在那了
患者的親屬 還是聯繫不上
親屬來之前 我會一直在這的
那麼
-=您撥的電話已關機=-
-=轉接到語音信箱=-
我有點情況 會晚些
你先回家等等吧
不好意思 請問現在幾點了
回家了吧 我現在往那開呢
到了再打電話給你
叔叔 晚了些呢
怎麼還在這裏等
等等 不來你就回去啊
要不 你就打電話給我啊
我怕電池電力不夠 關機了
周圍也沒有公共電話
真是對不起
我先送你回家休息吧
工廠我自己去 就行
不行 我也要去
聽我的
我也要去 一定要去
是這裏嗎
等一下 你就在這等我
我拿去修吧
我也要去
這次你要聽我的
你就在這裏等吧
叔叔
沒事嗎
不是已經盡力了嗎
現在沒事了 謝謝您
叔叔
您要看看 我爸給我發的簡訊嗎
什麼
一直以來 都我自己看而已
以後 就看不了了
要看嗎
女兒 早點回來
一起去看電影吧
經常跟爸爸 一起去看電影嗎
是的
爸爸 對不起
沒關係 進去吧
爸爸跟我 是哈利波特的粉絲
每次首映 都會去看的
這天是我因為
跟朋友們玩 差一點沒看成
是什麼禮物
照相機
這是禮物
爸爸 最棒
是我第一次 得到相機Canon 99
就因為那部相機 現在還喜歡照相
就是這個照相機
這樣
這裏 有爸爸刻下的
我跟爸爸 名字的縮寫
不錯嘛 什麼時候讓我也看看吧
丟了
爸爸去世後 親戚幫忙整理遺物的
好像是當時丟的
要看看別的嗎
這個是
你問過我 為什麼不治療
我時常做夢
哪怕是暫時 會在同一個地方
智媛現在還好嗎
還好 現在不燒了
尹醫生擔心你 來過兩次
還給你打了點滴
幾點了
八點
你睡很長時間了
差不多一整天
等一會 給你燒點熱水
智媛 跟叔叔去吃好吃的吧
吃什麼好吃的
想吃什麼 義大利麵怎麼樣
行 很好
這附近 有家義大利麵店
很好吃 去吧
但是叔叔 我可以問個問題嗎
當然可以
叔叔怎麼突然 對我不說敬語呢
是啊