-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第105集=-
誰啊 是你啊
朴老師
你想嚇死我啊
你不知道 驚嚇會使人衰老嗎
燈都不開 你在這裏幹嘛
我是這學期 電影部的責任老師
看看電影 整理資料
你呢
我把東西放這裏 忘了拿了
那明天見吧
去哪裏啊 把我嚇成這樣
啊
剛剛把人給殺掉 還沒埋呢
現在就笑嘻嘻的
真是可怕的女人
你不覺得 這角色可愛嗎
可愛嗎 你想想看
如果回到現實
像你這樣 每天笑呵呵的女人
原來是個 殺人不眨眼的殺手
會多可怕
這樣嗎
怎麼能開這種玩笑 挺嚇人的
不好玩嗎
好玩什麼呀
別那樣 我會生氣的
好的
這都是牛後腿嗎 這麼多啊
嗯 要分給朴老師他們
哎呀 得換燈蕊了
改天 得叫繼尚換了
對不起 珍熙 我忘了敲門了
沒事的
不用擔心 我什麼都沒看見
什麼呀
幸虧是大嬸 要是別人
燉來吃吧
給我們這麼多嗎
真是謝謝啊
大嬸 你來啦
那是 你電視購物的刀具嗎
看起來挺好的呀
嗯 好像挺不錯 所以買了
好用的話 給我推薦吧 我走了
慢走啊 拜
好多啊 得放大鍋裏
大鍋裏 還有昨晚的湯
今天 把昨晚的全吃了
明天再燉吧
好吧
怎麼了
這個怎麼不通電啊
沒插好嗎 不是的呀
怎麼啦
泡菜會變味道的呀
通電了
哦 是我修理的吧
我厲害吧
又不通電了
哎呀 這個笨機器
哦 又通電了
又不通電了
這個機器是怎麼了
是不是得叫售後服務啊
等一會
你知道怎麼修嗎
不行 得叫人啊
等一會
智媛 沒事嗎
嗯 沒事
哎 擦不掉了吧
哎呀 鞋帶鬆了
小心嘴巴進蒼蠅
起得太早了
對了 怎麼辦
我忘了關煤氣了
別擔心 出來的時候我關了
你們在說什麼
為什麼 你關朴老師家的煤氣
啊
這是怎麼個狀況
手機遊戲
是手機遊戲啊
嗯 對 是手機裏的廚房遊戲
能做飯 還能洗碗
很好玩的
對啊 她在遊戲裏 忘關煤氣了
所以 我幫她關了
哪有那種遊戲
最近很紅的遊戲呢
啊 我要整理冰箱了
整理冰箱 給50分呢
我要洗碗 洗碗也是50分
越看越奇怪呀
是朴老師 在音樂室親口告訴我的
說什麼了
朴老師和
我能說嗎
朱利安
那個 尹老師 尹老師
怎麼啦
上次朴老師 為什麼推你下去
啊
你上次剛要說什麼
她就把你推下去了
那個時候 你本來想說什麼
好奇害死貓
什麼意思
不想知道
知道的越多 你就越危險
看來 是有什麼蹊蹺
什麼呀 啊
朴老師比你想像的 還要可怕
你肯定不知道 她會做什麼
所以 不要
尹老師 你過來
你們肯定有什麼 肯定
求您不要說什麼 好嗎
不是跟您說過 我們的苦衷的嗎
我對別人的事情 沒興趣
我不會說的
真的嗎
謝謝 真的謝謝
不如 我明天請客吧
不用了
我從明天開始
這幾天 可能不會來學校了
為什麼呀
我得完成一首曲子
哦 這樣啊
等您寫完了 能給我聽聽嗎
您的曲子 真的是很好聽的
真是的 快要被你給搞瘋了
怎麼啦
不是告訴過你
不要那樣 笑嘻嘻稱讚我嗎
剛才那個笑容 這幾天我肯定忘不掉
對不起
我得作曲 真是瘋掉了 忘掉
真奇怪
學長
怎麼了
學長 你喜歡我嗎
嗯
但是 不要那樣
為什麼
那份心意 我無法接受
怎麼了 不想學習了
要不要出去打打撞球 我請客
下次吧 我得趕緊做完
尹老師
怎麼啦
不是你 是窗上尹老師
尹健老師 今天沒來啊
這人從昨天下午開始 電話都不接
去哪裏了
尹老師沒出來嗎
活不見人 死不見屍的
居然沒來上班 真氣人
尹老師說
這幾天要作曲 不會來上班
可是 真的沒來啊
什麼意思啊
昨天他跟你說要作曲
可能幾天裏 不能來上班
不出來 就跟我說一聲嘛
不把我這個教監 放在眼裏啊
等下 想一下
是朴老師 把尹健老師帶出去的
又說今天尹健老師 不會來上班
兩個人 發生了什麼
朴老師比你想像的 更可怕
朴河善 這個女人 越看越可疑啊
是啊 平時一副善良的樣子
說不定 那才是她的真面目
我能說嗎 朴老師和...
朱利安
是啊
當時尹健老師想說的
肯定是他們兩個 在同居的事實
肯定是的
那尹智錫老師 是什麼
難道這就是 傳說中的雙重生活
謝謝您送我回來
那個 朴老師
尹老師 再等等啦
我們才剛剛開始啊
對不起 我是不是老土
是我不對
還有 我更喜歡這樣的你
我會等的
謝謝你 那我們明天見
來了嗎 親愛的
這一整天
我一刻都停止不了 對你的思念
我也是
可是親愛的 是不是有點熱啊
朴河善 你這個可怕的女人
這次 我一定要偵察到底 等著瞧
等著瞧 這次
我會睜大雙眼 辨清事實
被我抓到了吧
教監 您還記得 我告訴過您
朱利安老師和朴老師 在同居吧
因為你說那事
我們都丟過臉了 還說啊
對週末出來上班的人
等下 剛才我親眼目睹了呢
好 如果您不信
一個小時之內
我會傳送 證據照片給您
你就等著嚇一跳吧
朴老師 朴老師 這個沒禮貌的女人
您不是說過 要今天來嗎
怎麼可以說 要星期一再過來啊
泡菜冰箱的 售後服務人員
今天不過來嗎
嗯 怎麼辦
這幾天 泡菜肯定會變味道的呀
冰箱裏頭 又沒有位置
是不是有點異味
是 要不要埋在院子裏
院子
院子裏 不有壇子嗎
放那裏 然後埋起來 就更好吃
朴老師
我就知道 你們倆 同居是吧
我要告訴教監去
怎麼辦
等一下 等一下
放開我 放開
你聽我說啊 我們是有苦衷的
有什麼可說的 放開
我們 真的是有苦衷的
進去再說吧
放開我 放開 放開
朴老師
她怎麼 昏倒了
不會是你搞的吧
才不是呢
是她自己 瘋瘋癲癲的
然後 撞到牆上去的
怎麼辦呀
如果全校都知道了
我還怎麼當老師啊
等她醒了
你就跟她說事實
然後 再拜託她保密啊
她會嗎
你好好說說看吧
我先上樓換衣服
然後埋泡菜 好吧
那個坑 我在牆下面挖可以嗎
嗯 沒事 你隨意
埋 埋什麼
用這個 可以嗎
行 一下子就可以挖好
這樣嗎
好奇害死貓
朴老師比你想像的 還要可怕的
你都不知道 她會做什麼
在她醒之前 趕緊挖吧
好吧
我得趕緊逃 媽呀
這是 血 血
怎麼辦 怎辦啊
這是什麼門
什麼呀
我把泡菜 放那裏
好啊
啊 朴老師去哪裏了
怎麼辦 是不是去找教監了
朴老師
是不是從這裏逃的
肯定沒走遠 去找找
你們怎麼了
本來想問什麼事情的
對了 忘了關門了
怎麼這麼黑 這裏是哪裏
剛才 還是在朴老師家的洗手間呢
是朴老師故意推我的
想把我埋在這裏
朴老師 救救我
我不會告訴教監的
放我出去
喂
教監 救救我啊
說什麼啊 我得加班啊
別掛 別掛
這女的 怎麼說平語
別掛啊
朴老師要把我埋了 她要埋我
啊 埋什麼 你說的簡單點
我來朴老師的洗手間
然後 她把我推到地下室裏
準備把我埋了
救救我呀
教監 教監
喂 喂
說什麼呢 喝酒了嗎
怎麼回事
怎麼辦 媽媽
不會 不會
是不是我誤會了
再怎麼樣 朴老師不會的
對啊 她不會的
怎麼
尹老師他說 因為要作曲子
所以這幾天 不會來學校的
這幾天 不會來學校的
活不見人 死不見屍的 又不接電話
難道 這是尹老師
救命啊 我還沒嫁人呢
我不甘心就這麼死去 救命啊
我來了
回來啦
繼尚
那個洞裏頭的燈芯 得換換了
嗯 我等一下去看
誰救救我啊
是 所長 福利社發來的資料啊
我給你寄過去
哦 找到了嗎
那不用我寄給你了
啊 是嗎 那我給您 是
朴老師 朴老師
怎麼辦呀 找不到啊
電話也不接
這個笨女人
你知道 她家地址吧
我們去她家裏 找找看
朴老師 朴老師
沒人嗎
明明說了 在這裏的呀
啊 在衛生間嗎
朴老師 什麼呀
她是說了夢話嗎
這是什麼門
是不是 朴老師
教監
哎呦 朴老師 這是哪裏
您怎麼也來這裏
是不是有人推您了
所以 掉下來的吧
這這 這 到底是怎麼搞的
是誰推我的
是朴老師 怎麼連您也
朴老師 為什麼呀
什麼為什麼 她要殺了我們呢
什麼 殺了 誰
因為我們知道了 他們同居啊
那也是啊 怎麼會殺人啊
殺 會殺的
尹健老師 也在這裏
尹健老師 也來了嗎
沒有啊 尹健老師在哪裏
尹健老師 在那裏
那是尹健老師嗎
知道他們同居的人
都是這個下場的
我們 也會被他們殺了的
這怎麼可能
這 朴老師 朴老師
朴河善老師
不用叫了 都走了
怎麼會這樣
我 我要這麼死了嗎
我不想死啊
這刀 怎麼這樣啊
去借朴老師家裏的吧
哎呀 哎呀
不用太擔心
事情到了這地步
我幫你向教監解釋吧
謝謝你
喂
是我 可以的話
能借我 朱利安老師買的刀嗎
刀嗎 您不要過來
還是我過去給您吧
老婆啊 我要這麼死了
朴老師 朴老師
不 不要
不要啊