-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第063集=-
今天打折哦
打折哦
請進來看看
聖誕節 打折哦
請給愛的人 買幼稚的禮物吧
姐姐 還在睡嗎
姐姐 在學校有什麼事嗎
從昨天開始 就一直睡覺
沒啊 沒什麼事啊
難道說 玩剪刀石頭布輸了嗎
本來說 一起裝飾聖誕樹的
看來 得我們自己來了
對不起
所有的一切
珍熙小姐
我們打算給尹醫生 集資買聖誕禮物
你要不要也參加啊
每個人多少錢啊
五萬塊
五萬塊啊
我有別的想法
就不參加了
那好的
慢走
明天見
我要怎麼辦呢
還沒走啊
正準備走呢
那是什麼東西
保健所每到聖誕節 就會募捐
這是為了瀕危動物 做的募捐
珍熙小姐 你要參加嗎
什麼 我
現在不怎麼想
募捐這種東西
不一定是非常偉大的東西
就比如 分享是誰都可以做的
不一定非要是錢
才能和時間等 所有東西
就像是 下雨的時候一起打傘
是 嗯 是吧
那麼 我也
1 2 3
哇 好漂亮
Fantastic(奇妙)
強悍啊 太漂亮了
是聖誕樹啊
好漂亮啊
你怎麼來了
媽媽叫我把這個送過來
我們家 也應該裝飾聖誕樹啊
秀晶 把東西放下再走
朱老師 接著
我們也做吧
做吧 做吧 做吧
鄰居家的好漂亮啊
給我買個聖誕樹吧
哪有那個錢啊
也不是小數目
再說 什麼聖誕節的那種西洋節日
我們有什麼可過的
爸爸 你非得這麼小氣嗎
我可去找舅舅要了
你外婆 是在聖誕節去世的
你舅舅 也不過那種節日的
你不是也知道嗎
好吧
那麼 我不管怎麼樣
都要弄一個來裝飾
誰都不准阻止我
知道了吧
好吧 隨你的便
你要從哪裏弄啊
不管去哪 一定要弄到
我是說到做到的安秀晶
我要怎麼辦啊
她會喜歡嗎
歡迎光臨
我問一下
你們這裏 有今天到明天
就能織出來的東西嗎
圍巾的話 有點困難
但是 要是手套之類的話
努點力是可能的
給男朋友織副手套吧
不是男朋友的
要是想織手套的話
要買什麼線好啊
這是手套專用的
這是品質最好的線
價格也非常的合適
2萬5千塊
就是個線 怎麼那麼貴
雖然只是線
但是 這個品質好啊
怎麼那麼
沒有便宜一點的嗎
便宜的話
你想買多少錢的啊
5000塊左右的吧
那麼就買套工具
把不用的圍巾
或者毛衣等 拆掉重新織吧
拆掉嗎
這是我很喜歡的
這是我最貴的毛衣了
你來了
您今天 又在思考什麼啊
保健所裏組織募捐
最近經濟不景氣
進行的不順利啊
沒有什麼好的想法嗎
這個嘛
我剛才想起來的
我在街上跳舞什麼的
能不能吸引人的目光啊
大叔 你跳舞嗎
大叔 你還跳舞嗎
我會跳一點玄振英的舞
玄振英歌 振英歌
那個 有點
這樣吧 我給你想想別的
這是什麼啊
你從哪弄來的啊
在山上
你隨隨便便 在山上拿這個的話
會出大事的
大叔們在伐木
我去跟他們要
他們說
如果我能搬走 就讓我隨便拿
啊 差點把我給累死
你果然是個瘋子
哥哥 如果你碰我的聖誕樹的話
不 感嘆 不不
只要是 有覺得它很漂亮的想法
就等死吧
爸爸 我現在可以裝飾它了吧
當然可以了
今年 家人們都在
聖誕節的氣氛 一定非常的好
我們家 沒什麼裝飾的材料
去找鄰居 一起來裝飾好了
如果想要做聖誕樹的話
要提前把禮物都準備好
今天晚上 我們抽好不好
我在洛杉磯的時候 每年都那麼做
非常好
今年 我們也過個聖誕節吧
大舅子和小舅子 都參加吧
今天晚上 你們都沒約會吧
挺肉麻的 過什麼聖誕節
我保健所一下班 也就馬上回來
這是長這麼大
第一次跟家人 一起過聖誕節啊
那麼 所有的人都參加哦
我去跟鄰居說了
要不 我們去網吧
玩一夜的遊戲 怎麼樣
好啊
正好啊
要不我們家 還做什麼聖誕樹
抽聖誕禮物
抽禮物
那個應該很有意思
有意思個屁
是金智媛
好漂亮啊
還戴著好看的帽子
這麼冷的天
我們去看看吧
好漂亮啊
您好
你幹什麼呢
只是做個小募捐
原來在自己作秀啊
前輩 你也參加參加募捐吧
一年了 也沒做什麼好事
這種時候 應該積點德啊
我也不是有錢人 募捐什麼啊
那麼 你要免費聽我的歌嗎
我沒有錢 但是姜承允交給你了
你把我交出來 幹什麼
我打算在三天之內
把免費診療的患者名單 重新製作一份
把今年接受治療的患者清單 也列出來
是
也許會有需要治療
但是條件不足 被淘汰的人
把他們單獨列出來
是
珍熙小姐 你做好文件交給我
是 什麼 是
你好像一直在想別的事啊
表情也挺奇怪的
我的表情 哪裏怎麼了
這個嘛
今天表情有點 奇怪啊
我的表情 本來就有點奇怪
也是
確實有點
那麼今天的會議 就到此為止吧
對了
我忘了說一個很重要的事
祝大家聖誕快樂
Merry Christmas
太誇張了嗎
不是的
同事之間 這個都不能送嗎
怎麼說 她也是有男朋友的人了
難道說有男朋友 就不能送禮物了嗎
都有男朋友了
幹嘛還送人家禮物啊
都裝飾這麼多了啊
朱老師
朴老師在家嗎
那個老師 不是有男朋友嗎
聖誕節應該出去找男朋友 才對啊
她說 今天沒有約會啊
我出來的時候 她還在家
怎麼了
我只是問問
這個裝飾物 好漂亮啊
我經過的時候 看見了就買了
聖誕節 應該給認識的人送禮物的
朴老師也是我認識的人
朴老師
那個老師 不是有男朋友嗎
聖誕節應該出去找男朋友 才是啊
謝謝
下一個 唱什麼好呢
哥哥 你會唱什麼
那麼 我們唱Last Christmas
那首歌 我喜歡
但是 哥哥的吉他和我的
好像音調不太一致
是嗎
你談下一ga
是不是有點低
我聽挺好的啊
前輩 你都不會彈吉他 知道什麼
我就是不想彈而已
除了吉他 其他的我都會
那麼 前輩也一塊來吧
前輩 你會彈什麼
你們去給尹醫生買禮物了嗎
給你看看啊
皮手套
買的是羊皮的
怎麼樣
漂亮吧
是啊
珍熙小姐 你手上的是什麼
是給尹醫生的禮物嗎
不是的 我先走了
我回來了
珍熙 你回來了
是啊
珍熙 你連包裝都打好了啊
什麼
要往鄰居家 聖誕樹上掛的禮物
不是嗎
今天不是說好了
我們家人 也參加的嗎
沒錯
就是那個禮物
我也做好了
一起去放上啊
好的
珍熙小姐
今天晚上 朴老師出去嗎
當然出去了
今天可是平安夜
不去見男朋友 見誰啊
難道 去見魯道夫嗎
姐姐 你去約會嗎
一起參加抽禮物就好了
我買好禮物了
你幫我 給放到聖誕樹下面吧
我出去一下
晚點會過去
什麼破地面
怎麼連你也這麼對我
好燙 多少錢啊
有好多啊
都是托了 前輩和哥哥的福
謝謝你們
哪裏呀
這都是因為 智媛你歌唱的好
她哪裏唱的好了
都是因為 我這個配得好
怎麼樣
聲音好吧
就是啊
好像都是托了前輩的福
可是你募捐這些錢 做什麼
就是 有用
很晚了
一起吃個飯再回去吧
因為是聖誕節
我請客
不好意思
我得去見個人
下次 我請你吃飯
太好了
省錢了
今天是聖誕平安夜
你要去見誰啊
就是 見個人
我先走了
我想買這個
但是不知道 那個顏色好
買哪個呢
兩個都好漂亮
結完帳 我們就快走吧
堆了很多禮物嗎
嗯 還行吧
聖誕樹這樣放在這裏
氣氛也有了
真的好漂亮啊
真的很漂亮
我回來了
聖誕樹好漂亮啊
禮物還不多啊
我的買回來了
募捐很多錢了嗎
現在還有點不夠
小舅子買的禮物 應該是貴的吧
我抽到這個 就好了
我回來了
小舅子 你也放禮物了嗎
什麼 還沒呢
全家人都要參加
小舅子你也快點吧
這裏
大叔
智媛同學
你過來 往樹下放禮物嗎
是的 還有 給大叔一件禮物
我的禮物
我們回來了
你們去哪了
聖誕樹 漂亮吧
太漂亮了
您說捐款不夠
我就出去募集了點
這是我今天 在寒冷的戶外募集到的
真的真的好感動啊
謝謝你啊
動物們 一定會托智媛同學的福
吃好吃的飯的
我們一起喝杯酒吧
你不是說 吃了飯回來嗎
挺早啊
給你
這是什麼
聖誕節禮物
不是說 要放在聖誕樹下面嗎
這是我買給你的
好 我們開始吧
我有約了 先走了
不好意思
那你先把禮物抽完 再走吧
每個人都有的 快點
嗯
我走了
還有誰沒來呢
鄰居的女老師 沒來啊
姐姐有約 說是晚點回來
好了 快點快點開始吧
每個人都抽一個
大家都抽好的話
禮物上也是有編號的
對號找 就可以了
太好了
這是大舅子買的禮物吧
我想抽到這個
這個箱子 怎麼這麼大啊
這個是聖誕節拳頭
有意思吧
這是什麼啊
你不抽嗎
我就算了
還剩一個禮物呢
是因為鄰居的朴老師 沒來嗎
不好意思 我回來晚了
你約會這麼快 就結束了啊
我們的禮物 都抽完了
朴老師只能拿這個了
謝謝了
氣氛這麼好
我們來點音樂吧
爸爸 Merry Christmas
-=下集預告=-
怎麼回事
你從來都沒有 掉下過全校第一的
智媛這段時間 這麼的辛苦
我一直覺得不好意思
這次鐘碩跟著你 幫你提高成績
鐘碩的成績單 出來了
上升多少啊
他牙疼到 連涼水都不能喝
但是 不願意去醫院
我幫您預約好牙醫了
什麼
等一下
您在幹什麼啊
快回去
珍熙小姐 別這樣
快走吧 快走
下次再去吧 下次