-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第062集=-
我回來了
你回來了
你們看什麼呢
上次不是有個
我和大叔負責過的電影嗎
我糟糕的人生
這個 已經在電視上播出了
這不才上映沒幾天嗎
肯定是票房什麼的 都很糟糕吧
那裏那裏 我出來了
在哪裏
不清楚啊
那個是大哥
沒找到啊
那個是爸爸嗎
過去了
什麼啊
才三秒鐘 就沒了啊
真是的
那個場面 拍了一整天呢
這算怎麼回事啊
群眾演員 就那麼回事吧
我拍了那麼多
都沒有了
真是煩死人了
電影非得要那麼拍 才行嗎
要是你做電影的話
想做成什麼樣的啊
總得拍過的 都放出來吧
主角吃飯的話
一直到吃完飯
去廁所的話
一直到拉完屎的
那樣的話 就是現實主義的電影了
你這小子
都演出來的話
多沒意思 誰還看啊
怎麼了啊
我覺得 那樣會很有意思的
要不要 我真的拍一個啊
您好
你什麼時候來的啊
剛剛來
但是 你真的在用這個啊
當然用了
需要思考問題的時候 特別有用啊
謝謝您的書
這本書有意思吧
雖然很有意思
但是 讀起來挺難的
我可以借點別的書吧
給我推薦幾本吧
好啊 讓我看看
是我啊
我 我是高英旭
英旭先生嗎
英旭先生
你這段時間過得好嗎
你從廟裏出來了啊
是的
明天就考試了
我的樣子 很不像話吧
我一回來 就第一個跑來看你
那你應該給我 提前打個電話啊
這麼冷
你就這麼等我啊
我去廟裏的時候 沒帶手機啊
總之現在見到了 就行了
我覺得怎麼得見見你 才能好好考試
因為河善小姐 是我幸運的女神
我算什麼幸運女神
我一定會為你誠心祈禱的
是
考完試 我會再聯繫你的
請回吧
是
等一下 英旭先生
慢慢吃 會噎到的
一直在廟裏待著
好久沒吃肉了
我一直 很想吃五花肉的
早知道你明天考試的話
怎麼也得 給你準備點考試餐啊
不用的
吃五花肉 就當考試餐了
你學習很累吧
都瘦了
這次真的什麼都不想 專心學習了
我一定會考上
第一個告訴你好消息
你一定能考上的
肉不夠吃的話
我再給你點點
不了
我在廟裏 吃素吃慣了
要給您關火嗎
什麼啊 你在幹什麼
你拍什麼啊
怎麼回事
你幹什麼呢
你這傻瓜
還不收起來
我不是說要拍電影嗎
今天開拍哦
哥哥你要拍電影
還不如 讓猴子學人說話呢
哥哥你還拍電影
你不是拍電影嗎
幹嘛拍這裏
我的電影裏 我們家人都是主角
題目就是 在鷺梁津中心問路
怎麼樣 不錯吧
你趕快 別扯蛋 吃飯吧
你別拍我 別拍 別拍
你這小子 我去廁所
你拍什麼啊
您就別管我了 去吧
真是的
你跟我進來 幹什麼啊
都拍下來 是我電影的主題啊
我得都拍下來啊
那你連拉屎 都要拍嗎
還不快走
大叔 那麼您上完廁所 不要沖啊
我要按照事實 都拍下來
傻瓜 你找死啊
你拍什麼呢
智媛同學
我們好像說好了 不再騎摩托車了
我就轉一圈就回來
我有點悶
你哪來的鑰匙
該不會是 你偷偷拿的吧
這本來就是我的啊
我們不是說好了 不騎了嗎
給我吧 鑰匙
我就騎一圈 就回來
我也不走遠
就在社區裏轉一圈
這不是你說說笑笑 就可以的事
這個 以後就由我來保管了
大叔
你好過份
我又不是去遠的地方
我只是覺得悶得慌 在社區裏轉轉
大叔 你也不理解我嗎
這不是理不理解的問題
我作為醫生 不能允許你這樣做
你難道不知道 你要是騎著摩托車
突然睡著 是多麼危險的事嗎
到現在為止
一次都沒有發生過那種事
不是說沒發生過 就不會發生吧
為什麼總是你的想法
別說了 聽話
總之
我絕對不會 允許你騎摩托車
聽清楚了
-=不久以後=-
我來了
你來了
那都是什麼
這個啊 我要準備試映了
我的電影 終於完成了
這次 真的什麼都不想學習了
我一定會考上
第一個告訴你好消息
怎麼沒有電話呢
結果應該都公佈了啊
沒考上嗎
大嬸 你一定要來哦
我看看再說吧
你們 也一人拿一張
這是什麼
哪來的電影票
我的電影試映會 不是說了嗎
大家都準時來哦
請一定來哦
在鷺梁津中心問路
VIP試映會
地點是
地洞電影院
這是什麼啊
地洞電影院 在哪裏啊
上八班的課 好累啊
八班嗎 是有點
八班的孩子 好像還很討厭我
沒有啦
河善小姐
哎呦 麻雀變鳳凰了
親愛的 你的愛人考上了嗎
真好啊
明天見
你來了
我考試結果 出來了
是 一看到英旭先生 我就知道了
我看到結果
本來想第一個 跑來告訴你的
但是覺得 怎麼也得打扮打扮
開著車來才行
想跟河善小姐 去的地方也多
真的恭喜你啊
你辛苦了
不辛苦的
先上車吧
國文老師
您沒事吧
是的
好 試映會開始了
大家都請入場吧
這都是什麼啊
還挺像樣的
好了好了 大家進大門就好了
還有大門
大門在哪裏
這裏就是大門了
剛才大家拿到的電影票
都有座位號碼
按照這裏的座位表
自己下去找座位 就可以了
還有賣可樂和爆米花
每個是2000塊
如果兩個都買的話
就是地洞套餐
減價500塊 一共3500塊
給我來個套餐吧
給我打折哦
是 一份地洞套餐
真的好有感覺啊
地洞電影院
真是不知道在幹什麼
都坐好了
在電影放映之前 我簡單說幾句
大家好
我是這次電影的導演
我叫姜承允
姜導演 加油
真是能玩啊
感謝大家 能夠在百忙中抽出時間
來參加這次試映會
現在我們要看的這個
在鷺梁津中心問路呢
也許是電影史上 最最寫實的
國寫實主義的
國寫實 是什麼啊
應該是極寫實主義 才是吧
什麼
不是國 是極啊
原來是 極寫實主義啊
真是的
那個 你都不知道啊
總之呢
這個電影 以後每天會有四場
想要再看的人 請提前買票
好的
請關掉手機
不要踢到前面的人
祝觀賞愉快
好好 鼓掌
是爸爸
那是前天拍的
電影從吃飯開始 很不尋常啊
怎麼回事
為什麼 主角只是在吃飯啊
到底在演什麼啊
什麼時候進入主題啊
大叔吃完飯 還要去廁所呢
廁所
我的電影 是極寫實主義
省略 概括這些都沒有
一直連續拍的
這也叫電影啊
我不看了
下一個
是大嬸洗碗的場面 你不看嗎
那個很有意思的
大嬸洗碗的場面 是幾分鐘啊
從開始到結束 大概15分鐘
15分鐘
不看了 不看了
大家都要去哪啊
我的電影 是極寫實主義的
什麼寫不寫實的
你自己看吧
大家都理解不了 我的電影世界
謝謝你 鐘碩
你還能理解 我的電影世界
我無憾了
結束了嗎
為什麼來漢江
你不記得了嗎
是漢江 促成了我們倆的緣份
我一直想再來看看的
是
漢江 謝謝你
英旭先生開車來的
沒問題嗎
那也得乾杯啊
這可是慶功宴
小混混
很好啊
為什麼大家不愛看呢
繼相舅舅
你說 要做一個地洞電影院
不錯啊
您的座位號碼 是多少啊
作為電影的成本
您要交500塊
不好意思
我不是來看電影的
什麼 不是來看電影的
為什麼來電影院
我只是要去鄰居家 路過這裏
電影裏還有我嗎
當然了
家裏人都是主角
怎麼樣 買票嗎
等一下
非常有意思吧
買票好好看吧
這個 下一場是幾點
今天7點10分
那麼 我就訂兩張票
多少錢啊
不忙的話
過來確認個郵件嘍
我現在很忙
好冷 什麼啊
準時來地洞電影院吧
有個非常有意思的場面
我一點都不好奇
為什麼來這裏啊
從現在開始 就要有戴領帶的時候了
作為你考上的禮物
我給你買個領帶
太亮了嗎
你來了
什麼事啊
我現在很忙的
很忙 也把這個看完再說吧
好的 那麼開始放映了
非常的有意思
哪裏有意思了
太沒意思了吧
再等一下
來了
那個什麼時候
你知道 這是什麼時候吧
在我房間的時候
是啊
你看見我放屁的時候
那個紙巾都飛了嗎
是啊
真的好有意思啊
看看吧
我都說了 很有意思的
你看看
我們倆 都不知道說什麼好了
好好笑
我當時 也不知道怎麼辦好呢
電影怎麼樣
有意思嗎
是啊 真的是今年最棒的電影
我還想再看一遍
是嗎
下午2點 5點 7點 10點
一天四場
大叔
我們要不要 再看10點那場啊
好啊
10點的兩張
這麼冷的天
每天都走著送你回來
我心裏一直不安
有車了 可真好啊
是啊
現在 不用學習也可以了
今天回去了 好好休息吧
路上小心
我走了
那個 河善小姐
是
實際上 我有話想跟你說
實際上
這次的公務員考試 是地方公務員考試
地方公務員考試嗎
是的
所以 也許我會到地方去工作
而且 是非常遠的
是嗎
所以 我想問你
或許河善小姐
能不能跟我一起去啊
什麼
不是 那個
我學校也在這裏
智媛也在這裏
還有 而且
我就是那麼說說
我也知道 當然是不行的
但是我也想說說
抱著 也許奇蹟會出現的想法
所以 你不用在意
乾脆 就當做我沒說過吧
我說過要是我考上了
就給你換寶石項鏈的
可是 我無法兌現我的承諾了
對不起
什麼
那麼 我們現在
雖然時間短暫
但是過去的幾個月裏 跟河善小姐交往
每一天 就像是做夢一般
知道吧
河善小姐對我
一直都像禮物一樣的人
只要想想 就會心動
心跳不止
謝謝您這段時間
能跟我這麼個人交往
英旭先生
雖然很可惜
但是我不會哭的
我們是 向著美好的未來的
應該笑著分手的
我會祈禱 您的工作順利的
真心的
是 那麼我就走了
能不能最後一次的
讓我抱你一次
對不起 所有的一切
謝謝你 所有的一切
出來了 出來了
吵起來了
去書桌了
東西掉了
放屁
回來的挺晚啊
我聽說 你借車出去了
河善小姐不知道嗎
你考試又沒考上 她很失望吧