-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第075集=-
嗯 姐姐
我正在吃飯呢
朋友今天第一天上班
姐姐讓我祝賀你
謝謝姐姐
回家見
沒有錢 就不要吃啊
明明在的
不可能沒有的
這小姐 長得挺清純的
真會裝蒜啊
我不是裝的 是真的
真的就在這
算了吧 跟我來
我們去警局說
大叔 我真的
我真的有錢的
我來結賬好了
看她不像是在說謊
算了吧
這位小姐的炸醬麵錢
我來付好了
隨你的便
8萬8千塊
什麼
她吃了什麼炸醬麵 這麼貴
她吃了豪華炸醬麵
是的
我吃了豪華炸醬麵 對不起
我用卡結賬
謝謝您
我想給爸爸補補身體
所以 要了豪華炸醬麵
但是 我的錢弄丟了
是
借您的錢 我一定會還的
要怎麼給您呢
不了 不了
沒關係的
但是 您的父親吃完炸醬麵
去哪裏了啊
鄉下突然有急事
就先回去了
後天我們就要移民了
所以才來首爾的
是
但是 您獨自一個人
錢都丟了 怎麼辦啊
在首爾 有熟人嗎
沒有啊
那麼 在爸爸回來之前
你有地方待嗎
嗯 有
您就不用費心了
真的謝謝您
把還錢的地址 給我吧
這樣吧
如果可以的話
去我家待著吧
你真的背單字了嗎
錯了這麼多啊
什麼啊
我真的背了
那這是怎麼搞的
我的腦袋太笨了嘍
這樣吧
我們邊做遊戲邊背 怎麼樣
遊戲
不是那種遊戲
我跟姐姐 因為經常做來取樂的
從1號到10號 先定好10個
然後呢
十分鐘之內
前輩和我 按照號碼背下來
之後 隨便抽出號碼
先回答出來的人 就贏了
誰贏了
誰就可以用錘子 打另一個人
哪裏有錘子啊
我跟姐姐 偶爾會玩的
智媛 鐘碩
先吃點東西再學
朱利安老師來當審判 就可以了啊
OK 時間到
前輩肯定要被我打10下了
我也沒想著要贏
但是 我放棄了八個
只集中精力背了兩個
也就是說
我至少要打你兩下
做好準備
那麼開始了
那麼 3號
disease 疾病
沒錯
至少 我會打你兩下的
10號
Smart 聰明的
2號
Revenue 利益
沒錯
6號
Review 複習
Insist 主張
Popular 有人氣的
Stern 嚴格的
鐘碩果然一個都沒得打
挨了10下打啊
我是故意讓著她的
是是 謝謝您喔 前輩
你這傢伙
對了鐘碩 這樣吧
你參加我的英語角 怎麼樣
英語角
是我成立的會話聚會
鐘碩 你也來吧
肯定很有意思
去試試嘍
這週末有活動
鐘碩 你也來
嗯 我會考慮的
鐘碩 記住了
免費哦 免費
絕對不吃虧的免費哦
聽了她的情況
確實很可憐啊
你們要移民 去哪個國家啊
是個島國 臺
臺地嗎
不是的 是臺灣
我以為 你要去臺地呢
臺灣啊
那可怎麼辦啊
要跟秀晶 住同一間房間嗎
誰要在我房間住啊
這位小姐因為有事
所以 要在我們家住兩天
跟你用同一間房間吧
什麼啊
我為什麼要跟不認識的人
用同一間房間
不要
我在哪裏睡 都可以的
放衣服的房間 也可以
廚房 客廳
或者在玄關 都可以的
怎麼可以那麼做啊
你就跟秀晶睡一間 就可以了
什麼啊
不要 我不要
不要 不要
不要乘以不要
你這傢伙
她從鄉下來 被小偷偷走了錢
在首爾也沒有熟人
連個待的地方 都沒有
真的嗎
我知道了
謝謝你
一定很累了吧
洗洗睡吧
不了
我這樣 太不好意思了
應該為你們做點什麼
我幫您疊衣服吧
哎呦 快放下吧
我得幫忙做點什麼 才能安心啊
我在的時候
不管是打掃 還是洗衣
只要我能幫上忙的
我都會盡力的
就讓我做吧 好嗎
那麼 一起來吧
謝謝您
但是 我越看越覺得
您長得好清純啊
什麼
長得好清純
但是 身材卻很性感
你這臭小子
在人家面前 說什麼呢
對不起
我一直看著她
靈感都來了
什麼靈感
這個吧
歌曲怎麼這麼悲傷啊
您不睡覺 在幹什麼呢
我看了一下冰箱
看見有這個
所以 想做了給家裏人吃
篩骨嗎
不是篩骨
是牛尾湯
為什麼要做牛尾湯啊
世景小姐 也不是我們家的保姆
我不是為了讓你做這些
才帶你來我家的
我只是太感謝了
想要做點什麼
世景小姐 是學生嗎
不是的
因為家庭條件不好
高中的時候 退學了
一直在準備成人自考
反正 都要去移民了
那也繼續學習吧
就算是去移民
也不要放棄學習
是
哦 我的天啊
誰做的早飯啊
你這是什麼時候做的啊
我煮完了牛尾湯
睡不著了 就做了一點
非常好吃啊
老婆 我的內衣 怎麼都沒有了
怎麼會沒有
去衣櫃裏找找
我看了
都扔進洗衣桶裏了
內褲一條都沒了
不會啊
我現在就去洗
早安
您怎麼 從那裏出來的啊
剛才那裏 還一個人都沒有啊
我從地洞來的
地洞
有一個地洞
這是 跟我一起住的姐姐
我是朱利安 很高興見到你
我們是不是 在哪裏見過啊
我也覺得您很面熟
您的家鄉 是江原道的嗎
不是啊
總之 經常來我家玩吧
我給你做強悍的 好吃的
強悍的 好吃的
謝謝您
鐘碩
英語角的問題 想好了嗎
你會去的吧
是的 嗯
您沒有吃早飯就出去了
喝點牛尾湯吧
姐姐 我找世景
非常感謝您這麼關心我
但是 為什麼還跑一趟啊
您不是馬上就要離開韓國了嗎
對世景來說 是很珍貴的時間
剩下的時間 為自己做點事吧
不要總是為別人
沒有什麼方法 能背單字快嗎
智媛啊
出來吃水果
你幹嘛蒙著頭啊
冷的話 給你被子啊
不用了 等一下
想起來了
這個 真的這麼有效啊
大叔
是 導演
當然準備好了 是
大叔 大叔
是
您早上沒有穿內褲 就出去了吧
我把大叔的內褲 都洗乾淨了
什麼
說什麼呢
我說
我把大叔的內褲 都洗乾淨了
什麼
看啊
條紋內褲 白內褲
都洗乾淨了
這傢伙 真是的
我今天 特別準備了
超特別背誦方法
前輩要是不想
在朱利安老師的英語角那裏 丟人的話
要多背點單字啊
所以 怎麼了
超特別背誦方法 又是什麼
非常適合前輩的背誦方法
那是什麼
Evidence 證據 痕跡
這個要怎麼背呢
Evi在外面花了錢
收據丟掉了
也就是說evi
花錢的證據
所以 evidence evidence
怎麼樣
很容易吧
什麼啊
這招 我老爸都用過了
被發現了
但是 只有這個最快了
所以 我就拿來用了
還說什麼超特別呢
下一個 flush 臉變紅
flush中的sh 是什麼呢
是她的意思吧
flush 她解開衣服 會怎麼樣
還會怎麼樣
就會臉紅吧
就像現在的前輩
誰的臉紅了啊
所以 flush 臉紅
下一個
我真沒看出來
世景 你好沒概念啊
怎麼了
我回來了
你怎麼能在陽台 大聲說內褲的事呢
讓社區的人 多誤會啊
我只是因為
大叔沒有穿內褲 就出去了
我以為 大叔會很高興
太丟人了
你太過份了
你洗衣服了嗎
是的
這樣不行
你要是這樣的話
乾脆學習好了
Journey 旅行 旅程
智媛同學
是
你們現在在學英語吧
把她也帶上吧
她馬上就要出國了
正好有幫助
不了 我只會妨礙他們學習
不會妨礙的 沒關係 姐姐
過來坐啊
沒什麼可妨礙的
坐吧 姐姐
好 下一個
這個單字 是什麼
Guilty 有罪
用力的跑啊
為什麼 因為有罪
所以guilty 有罪
就是這個意思了 明白了嗎
你教的好有意思啊
就今天特別
Guilty
這個經常會出句子 你記住了
要是重要的話
就用豬尾巴豬豬
豬尾巴豬豬
那是什麼啊
我重要的東西呢
就會用豬尾巴豬豬
或者龍尾巴龍龍 表示一下
那個真不錯
那麼 因為guilty很重要
龍尾巴龍龍
那麼 你們倆學吧
怎麼了啊 一起學吧
不了 我聽好了
是 慢走
那麼 我們進行下一個
等一下 我發個簡訊
發完了 下一個是什麼
什麼啊 又是嗜睡症啊
什麼啊
哪裏不舒服嗎
您回來了
你的臉色 不好啊
沒關係的
怎麼會沒關係
好像是病了
等一下
有點發燒
哪裏不舒服啊
發燒沒關係
實際上 我剛才從樓上下來的時候
從二樓摔下來了
撞到了牙
是嗎 牙傷到了嗎
我也不知道 就是
啊一下
什麼
啊 一下
我看看 這麼大
很好
哪裏出血了嗎
沒有 沒出血
但是 門牙好像搖晃了
是嗎
那明天 要去牙醫看看啊
要拔掉門牙嗎
我也不知道
去了看看嘍
要是一個人去害怕的話
我陪你一起去啊
不了
我自己去就可以了
您要去牙醫嗎
是啊 再見
世景小姐 等一下
是
帶上這個走吧
這是什麼啊 圍巾嗎
不是的 是裙子
聽說 是台灣流行的迷你裙
為什麼給我
沒什麼
謝謝您
我開玩笑的
是圍巾 圍在脖子上的
什麼
我看你的脖子 好像很冷
戴上吧
謝謝您
好暖和啊
張大嘴巴
很幸運啊
不用拔牙了
只是輕微晃動
過一陣子就好了
為什麼哭啊
我以為要拔牙呢
太高興了
謝謝您
別客氣
舅舅 手機充電器借我用用
一個小時內還我哦
什麼啊
你在用英文寫論文啊
真強
強什麼啊
舅舅 你怎麼學習那麼好啊
我背幾個英語單字 就累死了
是因為腦袋好嗎
應該是 比較感興趣吧
感興趣
背一本無趣的書
和一本有趣的書 效果是不一樣的
同樣的道理
不要無意義的 一昧死記硬背
提起興趣之後 再學習試試
比如說 學習英語的時候
你想著你想說的話
來說英語
包含在那句話裏的英語單字
就都能背下來了啊
然後 還不容易忘記
想說的話
打擾大家了
慢走啊
打擾什麼啊
去了別的地方 不再那麼做了
是
我送送她 就回來
走吧
謝謝
慢走啊
見到你很高興
再見了
鐘碩哪去了
說是 去朱利安的英語角了
傻瓜 也不知道去了 會做什麼傻事
這是今天新來的朋友
他叫安鐘碩
去仁川機場 就行了吧
我不坐飛機的
是坐船去的
船 有船去台灣嗎
爸爸讓我先去仁川
剩下的 他會看著辦
是
那不去仁川機場
去仁川港
我知道了
OK 課就到這裏
從現在開始 自由會話
不好意思
鐘碩 你幾歲了
我20歲
你有女朋友嗎
那麼 你有喜歡的人嗎
她是怎麼樣的人
我喜歡的女孩
她的微笑 非常的可愛
但是 她有嗜睡症
我很擔心
雖然因為有悲傷的回憶
而會有悲傷的表情
但是她基本上 不會表現出來
所以 我就更加的想要守護她
只要跟她在一起
我就會有心動的感覺
而且也許我以後 會更加的喜歡她
你在想什麼
我在想 時間過得真快
一切 都好像還在昨天
又好像很久遠了
不捨得走了吧
能夠停一會再走 就好了
什麼 你指什麼
我暈車了
嚴重嗎
要我停一會車嗎
不了 一會就好了
能夠停止暈車 就好了
那麼 喝點水吧
為什麼要超車啊
相向行駛的車輛 多害怕啊
就是說啊
喝水吧
真的止住暈車 就好了
路上小心
在台灣
跟爸爸和妹妹 幸福的生活吧
大叔 你也要幸福哦
真的謝謝您
那我走了
大叔
您的恩惠 我一定不會忘記的
我去了 會給您寫信的
-=一個月以後=-
大叔 我是世景
您過得好吧
托您的福
我和爸爸妹妹 在這裏生活的很幸福
也很努力的學習了
以後 要是再回韓國
我會參加成人自考
上大學
台灣的冬天 也很暖和
所以 我在想
圍巾是不是 真的可以當裙子穿
又想起了大叔
我再回韓國的話 一定會去看您
一定要健康哦
世景