-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第023集=-
要怎麼解釋這句話
這裏的sixth sense是什麼意思
第六感
你幹什麼呢
為什麼在教科書上亂畫
你說說 sixth sense是什麼
Sixth sense是什麼 回答我
sixth 是什麼
六
六 那麼 sense是什麼
才氣
才氣 那麼sixth sense呢
六個才氣
六個才氣 六個才氣啊
這個臭小子
我的肚子啊
你囂張什麼
你還屌什麼啊 還才氣呢
你這小子
今天開始 你要強度訓練了
看到這個了吧
這是我特別製作的
必須給我背下來
一天一頁
知道了吧
好好背 我會檢查
讓你把襪子 放到洗衣桶裏了
哎 笑的肚子都餓了
沒有什麼好吃的嗎
我回來了
嗯 回來了
舅舅 給我買好吃的
好吃的 喜歡巨蟹嗎
當然喜歡了
在哪啊 有螃蟹吃了
不是今天 明天吃吧
我都訂好了
太好了 螃蟹
要是今天吃的話 就好了
突然的 怎麼訂螃蟹了啊
有家店挺好的
對了 明天還得 請我前輩來家裏
天天的幫我忙
我一直想請他吃飯
直接讓他來家裏好了
肛門科的那個人嗎
是的
行啊
等一下
哦 繼相啊 怎麼了
明天中午嗎
在你家嗎 好
對不起啦
有一天 繼相邀請我 去家裏吃飯
就在那天
我第一次嚐了 我老婆手的味道
要去哪啊
就是出去透透氣 照點相
你又要騎小摩托車了
我都說了 小摩托車很危險的
我不會去很遠的
姐姐don't worry be happy
你得讓我don't worry
我才能be happy啊
就我們幾個啊
智錫有事 一大早就出去了
繼相也說有事
鐘碩呢
不知道 我上去看了不在
為什麼不是螃蟹 我們不吃螃蟹嗎
大清早上的 吃什麼螃蟹
等中午客人來了 一起吃
小舅子那個朋友
我上次去看醫院規 模不小啊
嗯 聽說賺了不少錢
是吧 要不要等會
跟他提提生意啊
一個醫生 什麼生意啊
就讓他投資就行了 不是有錢嗎
那個大叔那麼有錢嗎
媽媽 我要不要討好他
要點零用錢啊
給我零用錢吧 buingbying
別誇張
你要去哪
你要去哪玩啊
嗯 去透透氣
騎著小摩托車
嗯 走了
帶上我吧
我也想透透氣
像上次一樣 跟我一起透透氣吧
不可以嗎
讓我展示一下 我的才藝吧
這是哪來的
舅舅從學校拿回來的
哇 很厲害啊
我回來了 請進 前輩
你來了
我也通過了
我們上次 在醫院見過面
是
您好
我的外甥女 可愛吧
來了啊
我還以為 12點才會回來
一點都沒準備啊
事情提前結束 我就直接回來了
太好了 請坐吧
是
哎 長的真不錯啊
長得這麼帥 職業又好
肯定很多女孩追吧
沒有啦
要是個子再高一些
就真的是特級女婿了
怎麼了 個子也不是很矮
就是一點點矮
我去做飯了
現在你們聽起來 是個好笑的事
但是 在2011年的當時
男人外貌的基準 是個子
當時的男人
只要是個子高 就非常的受歡迎
所以當時是個 男人往鞋子裏
墊鞋墊的奇怪時代
跟現在的 身上多毛的俊男美女
基準是不一樣的
前面往右轉
你都不好奇去哪嗎
不好奇
為什麼
我去哪都無所謂
前輩 你是不是太會耍酷了
耍酷
還要什麼時候
再等五分鐘
您到現在還沒結婚
是不是對女人不關心啊
嗯
雖然很不好意思
但是 我跟看起來不一樣
對女人 特別的關心
結婚觀 也屬於自由的那一種
只要是吸引我的女人
年齡 國籍
甚至 結婚的意圖
我都不是很關心
真不好意思 讓您久等了
先喝點湯吧
明太魚湯
比起螃蟹 我更喜歡這個
吃吧
是
也不知道 合不合口味
不過很多人說 我手藝不錯的
怎麼樣啊 手藝真的很好
好沒味道的湯
真不知道 誰說她手藝好
吃點這個 好嗎
這是我姐姐的拿手好菜
這個可是 不隨便做給人吃的
怎麼樣 好吃吧
嗯 好好吃
為什麼說 是拿手好菜
真是不理解啊
好吃的話 就多吃點
好的
我聽說 您賺了不少錢
什麼
哎 就那樣吧
賺不多嗎
一個月 能賺兩三個億嗎
嗯 就那麼樣吧
那麼樣 是多少啊
五個億 能賺上嗎
大哥 您怎麼問那麼詳細
怎麼了
我也沒別的 就是挺好奇的
上次就感覺到了
真是個 無理煩人的傢伙
我小舅子 跟你說過我嗎
說過的
雖然暫時 被合夥朋友騙了
成了這副樣子
我們公司 曾經可是很厲害的
是
就連一線明星 都來找我們呢
所以 我說啊
不要拘於行業
有沒有想法 投資我的公司啊
是 嗯
我連指甲那麼點想法 都沒有
怎麼樣
不錯啊
這裏 真的沒有人啊
是柿子
怎麼了
沒什麼
對不起了 拿出來吧
小摩托車鑰匙和錢包 都拿出來
你說什麼啊
借我用用
喂 你要幹什麼
我最近一段時間 不回來了
讓我家裏別擔心
回家吧
你要我怎麼回去
喂 你給我站住
你給我站住
就因為你 我差點死了
得教訓你一頓了
喂 你不會
用那個打人 會死人的
是嗎 會死嗎
大叔 大叔你有外甥嗎
沒有啊
那我可以叫你舅舅吧
因為 你是舅舅的朋友
好啊
好有負擔
那麼為了紀念 成為我的舅舅
我給您按摩 好不好
不用了 沒事
我來給你按摩吧
在美國的時候
為了找我按摩 人都排成長隊了
試一次我的手藝 你就會上癮的
怎麼樣
嗯 挺好的
在美國 是什麼人排長隊
真是不知道了
秀晶 你好過份啊
不給親舅舅按摩
親舅舅 以後給按摩
舅舅 我想買的也多
想吃的也多
但是 我是個窮光蛋
我是不是很可憐
什麼 嗯
所以 能不能給我點零用錢啊
這孩子真是
對不起啊 孩子不懂事
沒事的
來 零用錢
哇 舅舅你好有錢
謝謝了 太好了
按摩以後 再給你做
我先出去了
哦 你給她零用錢了
對不起了 前輩
沒事啦
在說對不起之前
倒是把錢還我啊
對不起 放那吧 我來推
知道了 知道了
你怎麼老跟著我
我沒跟著你 就這一條路
那你往反方向走
像話嗎 那裏可是大山
去了可就死了
去哪
我本來 就很擅長做生意
只要是有人扶持
馬上就可以東山再起
是
當然具體的方法 我都已經想好了
又提起了錢
我再也不想 在這個家待著了
銀行的存款 幹什麼用
就只賺了利息
啊 水啊 我給您拿
不管是那時候 還是現在
繼相都是 那麼的不會察顏觀色
我回來了
您好
您來了
你們倆 怎麼一起回來了
我來找尹老師 要點東西
我們在門口遇見的
你稍等一下
坐著等吧
是
哇 是LIMBO呢
是小舅子學校的器材
我都通過了
真的嗎 您的身體好柔軟啊
我的腰很好啊
我也很擅長呢
因為擅長LIMBO
大學時候的外號 叫LI神呢
LIMBO的神
LI神 真的嗎
開玩笑的
但是 我真的很擅長的
要說擅長的話 珍熙真的很厲害的
個子矮 但是身體很柔軟
正好客人在
我們來個LIMBO大賽 好不好
我來讚助個 一萬塊的商品券
好不好
哇 突然非常的想得到啊
我把珍熙和朱利安老師 也叫來啊
叫來叫來
說什麼有意思的呢
我們要來個LIMBO大賽
LlMBO大賽 我也參加
哇 誰會贏 真的很好奇啊
會不會醫生贏啊
嗯 是
我先走了
什麼 前輩你要先來嗎
前輩要先來啊
哇 先來
呀 這勇氣好可嘉
無論是當時 還是現在
繼相太不會察顏觀色了
喂 你有沒有吃的
這裏沒有什麼 吃飯的地方嗎
你沒有什麼 麵包之類的嗎
這麼走下去
就要餓死在路上了
你不餓嗎
你把那雞抓來
什麼
那隻雞迷路了 你給抓來
你不是餓了嗎
我也餓了
讓我一個人抓嗎
我趕它 你抓它
你幹什麼呢 傻瓜
要開LIMBO大賽嗎
哇 這人越來越多了
高度從哪開始好呢
從這裏開始吧
您好
是
對了 珍熙跟前輩見過面吧
屁股 現在好了嗎
是
上次我看了 你的屁股傷口
啊 那個
不要說
對不起
為什麼在這裏 說這個啊
您手的味道 很鹹啊
對不起
那麼 我們從這個高度開始
剛才醫生說 要先來的吧
好 過來 鼓掌
2011年 雖然是個資訊化的時代
但是玩弱智遊戲的人 還是很多的
我是 非常不喜歡這種遊戲
真是不知道 為什麼要玩這些
第一個人 就不一般啊
現在 該怎麼辦
這個殺掉之後
拔了毛烤著吃 就可以了
怎麼殺掉 怎麼拔毛烤著吃啊
我當然不知道了
看電視劇裏 男人都會弄
你不會嗎
雖然很喜歡炸雞
但是 這麼近的看一隻雞
我也是第一次
這要怎麼殺啊
把脖子扭斷 就行了吧
你扭試試
你不會嗎
那怎麼辦啊
把它送回家嗎
我們要這樣 走到什麼時候
累嗎
我來換你啊
算了吧
來 加油
啊 這群弱智
啊 對不起
您的手 真辣啊
真的對不起 對不起
真的好不巧
你也做點什麼啊
看電影裏 都是女人
露著大腿 攔便車的
什麼
我就是那麼一說
知道了 你閃開點
我來攔車
好丟人啊
要乘車嗎
上車吧
幹什麼
又不是我想那樣 車亂晃啊
離我遠點
我也不想靠近你
你幹什麼
這個車一直晃
不是這個 離家出走
你怎麼總想離家出走
說了你也不會懂
是啊 我真的不知道了
跟家人 在一起的時間
有時候 真的很短暫
天空好美
要拍下來
你什麼時候照的
就是那麼照上了
今天真的 吃的玩的很高興
經常來玩啊
我會給你 做很多好吃的
是 就用您那手藝嗎
我說的 你也考慮一下
是 我不要
舅舅 你要走了嗎
下次 我再給您按摩
好 又要要錢嗎
謝謝了
我來把車拿下來就好
再見
要吃嗎
沒事的
給
謝謝你 我會好好吃的
我真的 好久沒吃棉花糖了
你要吃嗎
算了 髒死了
您好
你們倆去哪了嗎
怎麼這副德行
有了點事
我先進去了
是棉花糖啊
要嚐嚐嗎
你手的味道 很甜
我走了 你回去吧
開車小心
大叔 你也要吃嗎
算了 你都沒洗手
那一天 就那麼的過去了
而且那一天 我第一次嚐到了
我妻子手的味道