雖說這世界上什麼事都有
但是一個平凡的少女在上著廁所的時候
被一個挖地道的大叔用電鑽鑽到屁股
這種事能有幾件呢
拍CT仔細看了傷口的狀況了嗎
對不起 因為是急診
請快點
屁股都開花了
哎呦真是 以後一輩子都得插管大便了呀
什麼
玩笑的 準備縫合
嚇死我了 您怎麼能開那種玩笑
怎麼會有這種事
太荒唐了 我都不知說什麼好了
真的對不起啊
我們還以為這裡是我們家院子
鑽到了什麼
沒什麼啦
什麼叫沒什麼 你可是鑽到了人家的屁股
沒鑽到只是輕輕的劃到了
只是輕輕的劃到還至於去了急診室嗎
還有 連上廁所的人的屁股都鑽到了
可見整個廁所的地板都被鑽穿了
你要怎麼賠償人家啊
我會看著辦的
你怎麼看著辦
姐夫你現在有那個能力解決嗎
搞得我們家雞飛狗跳的
我都解決不就行了嗎
就請你別再闖禍了
你有能力解決嗎
沒有能力解決就不要闖禍呀
沒事嗎
沒事的 還沒死
你這小子 開這種玩笑
那家的衛生間損失我負責賠償好了
那個受傷的小姐我也會看著辦的
算了 我們會看著辦的
你就別操心了
嚇我一跳 你怎麼那麼跟繼相說話
我不會讓小舅子幫我 所以別擔心了
還不擔心 你一點都沒有主意
真想
我爸爸好可憐
爸爸加油
珍熙呀 我得上班了
你白天自己可怎麼辦啊
沒關係的姐姐
什麼沒關係啊 都不能亂動
屁股不是縫針了嗎
我輕輕的這樣動就可以了
別擔心了 快走吧 姐姐
想去廁所的話 用這個
我再給你拿點吃的好不
不用了
姐姐 你快走吧
昨天因為不知道你的情況 沒跟那家溝通
那我們今天晚上見了
有什麼事給我打電話
好的
那位同學 幫忙扔一下球
怎麼了
我還在跟同學打電話呢
要是不急的話 能不能不算上我
安水晶 你不是咱們家人嗎
坐下
孩子們 早上的話你們都聽見了吧
我們的事我們靠自己來解決好了
你們幹什麼呢
你走開
不是你能參與的事
什麼 怎麼了
我讓你走
這裡是我們安氏的事
你個尹氏跑來搗什麼亂
我讓你走
你幹什麼 這麼幼稚
幼稚 你說我幼稚
早上不幫我 站在小舅子那邊的人是誰
不是我們這頭的你就走吧
什麼你們我們的 你怎麼又發火啊
也不是小孩子
真想揍你
你再這樣試試
話說回來 鄰居的事你要怎麼辦
我簡單整理一下
我們有三件事要解決
三件事
第一件 修理廁所
我不管怎麼樣都得去解決一下那個長相倒霉的女人
第二 就是鑽到屁股的治療問題
你去解決好了
你去看看那個長得更不幸的那個女人
到底傷成什麼樣子親眼確認一下
不管怎麼樣都要讓她去找小舅子治療
不是說我們自己解決嗎
還是去找繼相了
吵死了
第三件事
地洞連接
你們知道那可是我們避難的地方吧
那個家的主人 就是長得像金泰熙似的那個女人
水晶 鍾碩你們倆解決她
都是同齡人 溝通也方便
大家都清楚自己的任務了吧
甲流疫苗接種開始
以下是接種的流程
明天開始從小學生開始正式施打
啊 好餓
喂 你好
金智媛你是不是又騎摩托車了
沒有啦
什麼沒有 那個是你吧
我可都看見了
不是我
小心啊
您還好嗎 對不起
又見面了
是啊
這次是桔梗了
上次是沙參
是啊
都是中藥呢
您是賣這些東西的吧
是啊
你嘗嘗 好吃的話 買點吧
好的
怎麼了
腿斷掉了嗎
什麼
開玩笑的
大叔真的對不起
我是為了躲避堂姐 急忙轉彎
為什麼躲避堂姐啊
我勾引了堂姐的丈夫
什麼
我也是開玩笑的
是因為小摩托車
姐姐不喜歡我騎小摩托車
說很危險
金智媛
我走了
下次再偶遇吧
大家都知道自己負責的人吧
知道了
怎麼回事 鑽工
大伙都等著呢
什麼 鑽工 這個人真是
你在這住啊
什麼呀 不是說好了我們再見面就約會嗎
啊 對呀 怎麼辦呢
現在就約會好了
請坐
算了 我坐著就行
我打聽了一下 衛生間整修是個很大的工程
我簡單的算了一下
這裡 都在這裡了
怎麼這麼
姐姐 我也能聽聽嗎
嗯 好 我幫你啊
不用了
您好
您看起來行動很不方便啊
你看看她那誇張樣
完全是專業詐騙的水準
她昨天去醫院把屁股縫了針才那樣的
我知道了
要解決的事有很多
我們根據解決對象的不同
分開談好不好
小姐您跟我談談
啊 好的
跟我談談吧 拜託了
那麼 我們也要握手嗎
算了吧
修理工大叔說要重新安裝馬桶 所以給挖開了
我看一下 這個我來做好不好
什麼 您要親自修理嗎 這個
我可以的 也有經驗
而且我也有難處
什麼 難處 是什麼
那我跟您說說吧
說起我為什麼會在這
對不起了
因為我們 您這是遭的什麼罪
唉呦 您也不是故意的 沒事
醫院說您的肌肉裂了嗎
是啊
什麼程度呢 我能看看嗎
什麼 在這嗎
哎 怎麼了 都是女人
那也有點...
我也得看看才知道怎麼辦好啊
實際上我跟醫生也差不多
那也有點...
我就看一下
失禮了
等一下
等一下 沒事沒事
大嬸
啊 一定很疼啊
你這縫了多少針啊
縫了十針
現在給我放下吧
啊 好的
這種情況呢 得好好治療才能不留傷疤
我的弟弟是個很有名的醫生
去我弟弟那治療怎麼樣
什麼
知道那個名醫醫院吧 還上電視劇的那個
我弟弟在那裡的外科可是這個
那裡不是有個張俊赫醫生最厲害嗎
嗯 張俊赫那是電視劇裡最厲害
生活中是我弟弟最厲害
怎麼樣 去我弟弟那接受治療吧
去那個名醫醫院嗎
不是 是保管所 現在他在那工作
怎麼樣 去不
屁股治療 解決
本來一切是可以解決的
原來是這樣 您一定很累吧
我甚至想到過死
一想到我的家人 又不能那樣
大叔 那可不行啊
我實在太累了 太累了
加油啊
怎麼就是不出眼淚
不行 放棄吧
這衛生間的工程 我來做吧
怎麼辦呢
我來吧
衛生間工程 解決
你是這家的主人嗎
嗯 怎麼了
沒事
你不是高二嗎 我可是高三
我知道
你知道 還不跟我說敬語
那 我要說敬語嗎
當然了
那好吧
還有 對不起了 我們有難處
讓我們的地洞跟你們的衛生間連上吧
嗯 不要呢
不要 為什麼
沒原因 就是不要
不要就算了 可是 你怎麼老不用敬語
連通地洞 失敗
你這樣說得過去嗎
你這小子 只有你失敗了
不管了 太奇怪了
那麼我們就得放棄連接地洞了
放棄什麼
就算是磨破嘴皮子也得說服才行啊
水晶怎麼沒在
水晶去哪幹什麼去了
你買了什麼
我做的小點心 嘗嘗
這都是你自己做的嗎
哇 好好吃
給力吧
相當給力
吃這個
都清理乾淨了嗎
你不知道我們只能在外面上廁所嗎
所以我就到這來了
你呢
我打算忍著到修好衛生間為止
呀 那個怎麼忍啊
我本來就是能忍的選手呢
哦 什麼啊 這味道
對不起 家裡的馬桶壞掉了
你可真是不知道替別人著想
怎麼搞得這麼大味道
我先出去了
太好了 今天的體育課我們去接受甲流疫苗注射
別吵了 沒看見我在學習嗎
三班去辦公室
什麼 人從馬桶裡出來了
嗯 是真的
別吵了 沒看見我在學習嗎
真的是穿透馬桶的high kick吧
那位同學
到你了
又見面了
您不是賣藥材的嗎
這個就是藥材
會有點疼
也許會發燒 但是很少見的
我從地洞上來了
我知道了
你來了 鑽工
別叫我鑽工
讓人不爽
嗨 我能用一下你家的衛生間嗎
當然 跟我來
水晶 你得去辦大事啊
爸爸 你來吧 我得回去一趟
這傢伙
您要給我看什麼
這是地洞簡報
好了
地洞
有意思吧
是的
我們為什麼需要地洞
一 很急的時候用別人家的衛生間很方便
剛才這家的洋鬼子 啊 美國人
通過地洞去了我們家的廁所
以後不管什麼時候 兩家的衛生間都可以互相用
也許您會說有點侵犯到隱私
那麼我們在進別人家的衛生間時
敲敲地面就好了
知道我的意思吧
二 緊急時刻互相幫助
我看了一下 你們家只有女人
有了地洞以後呢 不管是強盜進來
或者是有什麼緊急事情
我們家的男人們可以通過地洞出動來幫忙
根本用不著繁瑣的保安系統
知道我的意思吧
三 經濟方面的效果達到了1億5千萬
這只是我估算的
一個衛生間變成了兩個
不用安裝保安系統
考慮到這些 我大概估算了一下
能有1億5千萬的價值了
地洞就是這麼的有用
知道我的意思吧
所以 現在兩家最需要的是什麼
地洞
沒錯吧 怎麼樣
怎麼樣
不要
什麼
我就是不想要
怎麼還有這種人
怎麼了 為什麼不要啊
不知道 只說就是不想
沒了
我那麼花心思做的簡報
太沒禮貌了
你們在說誰呢
有那麼個人
對了 繼相啊
你什麼時候有時間給鄰家
那個被鑽了屁股的女孩看看
我洗洗就去好了
也許會發燒 但是很少見的
你怎麼在
那麼這家的女高中生就是你
您在這家住嗎
是啊
大叔 我想大便 用一下你們家廁所
要怎麼走啊
那邊
您可以連接地洞了
突然間怎麼了
就是想了
地洞連接成功
真的嗎
不是說不行嗎
怎麼不行
我那麼完美的做了簡報怎麼可能不通
爸爸 軟件是我做的 我做得好吧
做得好
我們都解決了
說我只能闖禍的小舅子哪去了
您就放過他吧 哥
我說什麼了小舅子
我都說了我會解決的
你去跟小舅子說說
是我安內相解決的
說到做到的安內相
幫我們扔一下球
怎麼回事
怎麼樣了
爸爸呢
得要有個對策啊
是的 那麼我什麼時候去
姐姐 我出去一下
你這身體怎麼去啊
我去領打工費
你能行嗎
您好 我是白珍熙
怎麼了 怎麼起來了
我要離開一下