上班嗎
媽呀
害什麼怕啊
聽說你的照片上了網
現在出名了
別提那件事了
我都要瘋掉了
樸老師其實沒看出來
你還是個能闖禍的人呢
我也不知道是怎麼回事
總是能遇到
媽呀
怎麼辦
不至於吧 有那麼嚇人嗎
媽呀
別這樣啊
有什麼可怕的啊
真是 拿你沒有辦法了
媽呀
您怎麼老這樣啊
您可真是膽小啊
哪裡來的狗叫聲
好了 大家都注意一下
這次我們學校的建校29年慶典呢
因為加拿大的姊妹學校會有客人來
所以特別的呢
尹健老師
你能不能不坐窗台啊
放著好好的座位不坐留著幹什麼
對不起
因為要從加拿大來客人
所以特別讓我們的老師
跟戲劇系的學生們同台演出話劇
所以請在座的各位老師們都配合一下
樸智善老師
我們演什麼話劇定好了嗎
明成皇后
煎雞蛋還要很久嗎
好了
突然吃什麼煎蛋 怪麻煩的
哎 我都說了不要蛋黃全熟的
就剩一個雞蛋了 你就湊合吃吧
累死了
就因為不想吃全熟的蛋黃才吃煎蛋的
就那麼點要求有什麼難的
就在煎的時候 輕輕的翻一下就行了
這點都不能滿足
別吃了別吃了
我費了好大勁煎的雞蛋
你來試試看啊
你有能耐就別煎出我那樣的
自己煎一個你想要的那樣的
什麼啊 她怎麼了
爸爸 你怎麼回事 都吃飯
啊 真是
我有什麼錯
我做錯了嗎
都生氣了就別說了
你怎麼還嘮嘮叨叨的
就是因為生氣了就不讓人家說話了嗎
怎麼天天都說是我的不是
你說我愛嘮叨
那她就那麼把東西扔掉正常唄
我不是跟您說過了嗎 大哥
女人在停經的時候
全身的變化都很大
感情波動也很大
又是因為停經嗎
哎 沒有停經的男人也太悲慘了點
樸智善老師
準備台本辛苦啦
外國的客人也會來觀看
既然要做就要好好的做不是嗎
這個學生們呢
反正也沒什麼排練的時間
那麼我們的主演就由老師們擔任吧
那麼明成皇后誰來演啊
我是 朝鮮的國母
原來你就是 謝謝了
等一下
這裡沒有原來你就是
謝謝這句啊
我就是開個玩笑
您就別開玩笑了
按照台本來演好不好
大家都辛苦了
您好
哎呦 校長先生
您怎麼來這裡了
我只是經過順便進來看看
公演準備的還順利嗎
啊 是的 練習已經開始了
很期待哦
我聽說要演明成皇后
明成皇后由誰來演呢
是我
樸智善老師準備了台本
上學的時候也有演話劇的經驗
等一下
好 那麼大家辛苦了
您走好
校長先生跟您說了什麼
哎呦 這 對不起啊
這個明成皇后得由樸河善老師來演了
什麼
我嗎
為什麼 什麼原因
校長先生說這個明成皇后呢
外貌方面也需要有深度的
所以呢
他的意思是說我沒有深度嗎
這長這麼大
還沒聽過誰說我長的沒有深度
不是的
也不是沒有深度
因為這個明成皇后呢
某些方面來說
其實是美麗的韓國女性的代言人
這話說的可真是
那麼就是說我的臉不足以表現韓國女性的美
我的臉只是一個臉嗎
校長先生的想法 我也不是很能理解
怎麼會
那麼我演什麼
您要我演尚宮嗎
也只能那樣
我是不能演什麼尚宮的
您以為我是為了演一個尚宮
才準備的台本嗎
我不幹了
台本還給我
別這樣啊
好啊 長相醜陋的我退出
讓那些自以為是的傢伙們自己親自來好了
香油又沒了
你什麼時候回來啊
週末嗎
那你到時候來幫我整整地洞吧
有人嗎
你在這幹什麼呢
幹什麼呢
你幹嘛盯著人家洗澡看啊
這是誰啊
沒有沒有了
是誰啊
哎呀
真是
你這個女人真的是瘋掉了
什麼啊
什麼
你可真是越活越厚臉皮了
怎麼了啊
你這個死女人
你就那麼想看男人洗澡嗎
什麼啊
別老什麼什麼 你倒是說話啊
你要怎麼解釋 怎麼解釋
這又是因為停經嗎
又是因為停經嗎
對呀 怎麼了
對呀 怎麼了 怎麼了
什麼都拿停經來說事 你
您怎麼了
這個人你知道在鄰居家衛生間幹什麼嗎
她在看朱利安洗澡
我的天 這像話嗎
然後呢 她說這是因為停經才那樣的
乾脆把我殺了
然後說是因為停經好了
您冷靜一下大哥
就像我跟您說過的
這個女人停經的時候整個身體都有變化
別再說你那個理由了
去看別人家男人洗澡 跟停經有什麼關係
要不要去問問別人啊
這像話嗎
去問問啊
也不至於那樣
您冷靜一下
我就是想看看是不是就我自己不理解停經
所以我們去挨個問問
這個到底是不是因為停經
如果大家都承認這就是因為停經
我當場就跪下認錯
我知道了 您先冷靜一下
別管我冷不冷靜
去挨個問問別人
把鄰居也叫來
把你弟弟也叫回來
都叫來
我到底是不是真的不正常
今天我一定得知道
您別這樣啊 大哥
反正現在這個時候誰也不會在家
我就是要把他們都叫來問問
我知道了
現在我急著上班
等晚飯的時候再說好嗎
好 晚飯的時候 把鄰居也叫來
把所有人都叫來
所有人都叫來 好好評評理
我真是 啊 真是
啊 明成皇后上場了
我是朝鮮的國母
刺客 上
尹老師 您要一直的那樣開玩笑嗎
認真一點的刺殺 認真點
休息十分鐘再來吧
尹老師 您怎麼老是開玩笑
我長這麼大第一次演戲
感覺好肉麻
樸老師您怎麼那麼嚴肅啊
因為外國客人們也回來
所以我感覺有點負擔
要是別人看我演的都笑了可怎麼辦
也不是別的 是明成皇后呢
也是 您連小狗都害怕
是缺乏一些領袖風範
當然我是很有領袖風範的
領袖風範 樸老師 您沒有
放學了 就快點回家
把鄰居的女老師也帶回來
什麼啊
哦 珍熙啊 你也來了啊
嗯 來了一會了
大叔讓我來一趟
大家都來了
快點出來
人都來了
我們好好的評一評理
發生了什麼事
我今天遭遇了一件驚天地
泣鬼神的事啊
要是就那麼過去的話
我會急火攻心當場死掉
我得讓大伙給我評評理
什麼
我們回來了
發生什麼事了
你們趕快上樓去
不 你們也過來
都過來評評理
是我奇怪還是你們媽媽奇怪
所以才看的啊
趕快下來 大伙都到齊了
連秀晶和鍾碩也回來了
啊 那個人
啊 真是瘋掉了
哎呀 怎麼辦啊
姐姐您就別出來了
讓我想一想
大哥 等一分鐘
趕快出來 等什麼一分鐘
我讓你趕快出來
你怎麼自己出來了
因為姐姐現在心理上有點...
因為她都跟我說了
所以說 你是她的代理人嗎
她的律師嗎
不 也不完全是
行 很好 很好
反正大家聽我說就行了
來 大家都公正的判決一下吧
我也知道
把自己內人的事抖落出來是很丟人的
但是我太委屈了
只有得到判決
才不會被氣死
是我先說還是小舅子你先說啊
大哥您先說吧
很好 我先說了
今天 你們知道發生了什麼事嗎
我穿過地洞到了鄰居家的衛生間
我的老婆她
啊 真是 孩子們都在 丟死人了
她在觀看朱利安洗澡
這樣子
大家都在 哎呀 天吶
這是正常的事嗎
作為我來說 看到這種事
是怎麼樣的心情啊
但是你們知道她怎麼跟我說的嗎
這都是因為停經
這像話嗎
這都是因為停經 這像話嗎
哪有停經症候群還有偷看男人洗澡的症狀啊
並且 小舅子還站出來幫著她說話
您說完了嗎
我還沒說完呢
我真的是 好了 我說完了
來 辯方你來說一下
對不起啊 這本來就是該生氣的事
我沒什麼要解釋的
只是姐姐最近呢
生理上和心理上都有很大變化
什麼心理生理變化
真是太荒唐了
她是世界上第一個停經的嗎
人們往往做的事在理論上是解釋不通的
打個極端一點的比方吧
正如那個因為患有憂鬱症
抱著孩子跳樓的母親呢
也不是說沒有母性的媽媽
人們呢 常常會有衝動的行為
在某個時候
做了自己都不能理解的事情
然後在過後才清醒過來自己做的不對
太不像話了吧
那算什麼
為什麼非得做完之後才清醒
傻瓜嗎
總是那樣的話就是有病了
可是呢 停經時候的女人們
因為身體上的雌性機能下降
會在某些時間失去理性的判斷力
別說那不像話的了
雌性機能下降的話
那就得遠離男人了
那為什麼還盯著男人看
喜歡男人是停經症狀嗎
事實上呢
這件事要是想要理論上的研究呢
大家會覺得非常的不可思議
但是我們拋開理性的分析
試想一下我們某一瞬間
脫離了理性和倫理的話呢
並且如果還是生理心理變得很反常的時期呢
所以我認為這件事是由停經引起的
我說完了
這是可笑
你這是生拉硬套的狡辯
很好
我們來看看大家的意見
到底是你對 還是我對
來 認為我的話正確的人舉手
就這件事
覺得很荒誕的人舉手
那麼認為是由停經引起的人呢
這是什麼
你們都瘋了
你們覺得這都是因為停經
都有孩子的人 還盯著人家男人洗澡
這都是因為停經嗎
你們說這都是因為停經
在客廳得到的判決
結果讓內相受到了打擊
陷入了失去理性的狀態
並且一直持續了很久很久
珍熙啊 你來看演出啊
是 今天沒有會議
您去拿這個了嗎
嗯 我先走了 我得趕快準備了
姐姐加油
加油
是1007先生
有什麼事啊
哦 通知書嗎
啊 怎麼辦呢
我現在在學校裡了
尹老師好帥啊
哇 朱老師您簡直就是那個俄羅斯人呢
是嗎
但是我台詞沒背下來呢
太長了
我呢 就兩句台詞
一定要殺掉閔妃
你就是閔妃嗎
然後樸老師出場的話呢
演得很好呢
簡直就是那個日本鬼子
好好演吧
你就是閔妃嗎
借光 借光 借光
哎 您就不能少麻煩我一點
對不起了
我以後一定會送給您小菜的
你怎麼非得把我變成為了小菜來的人呢
話劇開始了
因為不想出賣我的國家而生出的是非
朕甚是擔憂
尹健老師還挺像那麼回事的
殿下 中殿娘娘駕到
樸老師出來了
我一會出去
中殿 快請進
殿下 倭寇們一直在威脅殿下
臣妾甚是擔憂
我們盡快的跟俄羅斯合作
一起打敗倭寇
那也是因為停經吧
因為停經才差點摔倒的吧
你到底怎麼了
瘋掉了嗎
都是停經的錯啊 停經
都是停經的錯啊
快去找閔妃
一定要找到她 殺掉她
他們都在這裡躲著呢
你就是閔妃嗎
住手
皇后娘娘
不可以啊
我就是朝鮮的國母
你把這裡當成什麼了
竟敢在此肆意妄為
馬上給我退下
還不馬上給我退下
舅舅怎麼了
忘詞了嗎
尹老師 你幹什麼呢
刺呀
還不馬上退下
刺 刺呀 刺呀
娘娘
你們就算殺掉了我
也無法殺死朝鮮的精神
娘娘
大家辛苦了
大家今天表現的都非常的好
特別是我們樸河善老師
演得非常的成功啊
來 我們鼓掌
謝謝 謝謝
你們就算殺掉我
也無法殺死朝鮮的精神
因為說他像極了日本鬼子的樸河善老師的詛咒嗎
智錫在演出結束之後
也無法從自己的角色中自拔
哦 尹老師 您現在走嗎
啊 這節課整理的差點把我累死
尹老師
尹老師 您對我最近是怎麼了
難道說我有什麼對不住您的地方嗎
您得告訴我 我才能知道啊
對不起殺了你
什麼
我說對不起 我殺了你
您說的是話劇嗎
那不是演戲嗎
我知道 我雖然知道
但是 我總是想起
也不知道是不是被那個日本鬼子附了身
只要看見樸老師
我就會莫名的感到對不起
想起我用刀刺您
總是想起樸老師您哭的樣子
尹老師
我知道我很奇怪
但是 我也不知道自己是怎麼了
您怎麼了啊
我也沒有真的被殺啊
那也
尹老師是日本人嗎
您不也不是日本人嗎
所以說現在從劇情裡出來吧
話劇都結束了
而且我什麼事都沒有啊
雖然被尹老師殺死了
但是我什麼事都沒有 還這樣
哎呀 怎麼辦
哎呀 都糊了
這可怎麼辦啊
糊就糊了唄 都是停經的錯
你非得這樣嗎
都是停經的錯 停經的錯
這都是停經的錯
之後內相把所有的事都解釋為停經的錯
南北正常會談的決裂 世界金融危機再擴散
火星發現生命痕跡
酒後駕駛事件
安鍾碩在學校打架 社區裡的貓懷孕
安秀晶被門檻絆倒 折斷腳趾甲
尹裕善買新衣服