-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第107集=-
你想跟我去盧旺達
是的
為什麼
因為我覺得那件事
對於現在的我 是最快樂的事情
大叔不也是說 那件事快樂才做的
不是因為衝動下的決定
其實 學校生活一直都沒快樂過
但還是認真度過
是因為 爸爸希望我成為醫生
還有 就是河善姐姐喜歡
但是現在我想做
我能感覺到快樂的事情
能感覺到快樂的事
心總是會變的
對呀 確實那樣 其實一天下來
心思變的頻率 差不多80次都有了
有時沒原因 但想去死
有時 卻又想在天上飛一樣的輕鬆
可能以後 出現別的快樂的事情時
心還會變
但是至少現在的我 是這樣的
這麼晚 你有什麼事啊
沒什麼
老婆
你又這樣 又這樣啊
別這樣 別這樣
你閃開
老婆 老婆
我都跟你說不要這樣 你還
你給我閃開
姐姐 姐夫 怎麼了
姐姐 我們談談
沒話跟你說 老公 給我進來
姐夫你疼得厲害嗎 給我看看
疼倒是不疼 沒事
到底怎麼回事
小舅子 幫忙把誤會解開吧
在街上走著
看到任護士 拿著重的東西
只是幫了一下忙而已
結果
在有那麼多人的大街上 打我
這樣 我怎麼活呀
你不快點給我進來嗎
姐等會 好像有點誤會
聽聽姐夫是怎麼說的
我說 快給我進來
姐先別生氣
先跟我進去談談吧
他不是要談談嗎
幹嘛呀 傻愣著 喝吧
怎麼 以為我加了什麼瀉藥嗎
加了 喝了之後瀉吧
我現在 感覺好多了
現在 不用再隱藏我的感覺了
所以你是你 我是我
我叫你 喜歡你喜歡的人吧
我會繼續 喜歡我喜歡的人
學長
哇 不覺得我很帥嗎
被踹的那麼厲害
還這麼 若無其事的站起來
我想我也帥 畢業後我變的更成熟了
心也變帥了
但是我會活的更好的
因為我不想後悔
所以 敬請期待好了
對了 能不能補上
上次的課外輔導啊
有太多我不知道的
嗯 好的
謝謝你
所以 因為任護士
她變得 越來越敏感了
你說 我怎麼會故意去見她呢
再說 她工作的地方
是有你在的保健所
我總不會做 那麼傻的事情吧
更重要的是
誤會歸誤會
從什麼時候開始 她變得更加暴力了
最近呢 她拿著什麼
就用什麼打我
用什麼打呀
什麼都用啊 用手打
使用的最多 是大蔥
還有 茄子 黃瓜 包包 蒼蠅拍
拿什麼 就用什麼打我
那你怎麼辦呀
什麼怎麼辦 就只能跑啊
這樣躲 那樣躲
然後 再用雙手遮上
要說她的光輝歷史
三天三夜都不夠
既然開始了 就能不能再說點
不忙嗎
沒事 你講吧
她第一次動手是
我在居民俱樂部 我當上區長開始的
當時她用腳踢我
還有的時候
是覺得好玩還怎麼的
還用大蔥打我
被大蔥打的太多了 都打腫了
我去劇組 然後導演問我們
這裏 什麼蔥味兒這麼重呀
你知道我有多丟臉嗎
有一天 我進門的時候
碰的一聲
她用小南瓜砸我的頭
我差點就掛了 你知道嗎
哎呀 說著說著 怎麼天都黑了
說完了嗎
還剩點 你說我該怎麼辦呀
聽了您的話 雖然有理由
但是 姐姐是過份了點
我先和姐姐談一談 您等著
謝謝你 小舅子
鐘碩 他還沒來嗎
嗯
你能不能 不要再幫他補課了
你還有聯考呢
你自己的學習 也忙啊
我會自己看著辦的
嗯 知道了
不管怎樣 這次你拿到了第一名
肯定能順利的 考上明仁大學 加油
什麼呀 你怎麼這種反應
你在想些什麼
沒有啊
您好
來吧 好好學習
還沒吃晚飯吧
要吃點麵包嗎
打不開嗎 給我
可能是卡住了 等一下
給我 我幫你開
澆上熱水 會馬上開的
有那個必要嗎
我說過 我會對你好的
這是第一步
謝謝你
可能是卡的太牢固了
給我吧 我去燒熱水 很快就好了
啊 你等一下啦
好啦
開個蓋子 用得著花15分鐘嗎
我出去一下
鐘碩 你幹嘛啊
不是 那個 有熱水嗎
聽他講了吧
知道我是被誤會的了吧
你說 我怎麼會故意去找她的嘛
我不管你是故意的 還是無意的
你知道 我不喜歡你和她說話 你還說
都不能幫忙她 拿重的東西嗎
我不管重不重
我叫你不要做
你就不要做啊
我就沒有自己的 一點自由嗎
不要頂嘴 我叫你別做
你就給我乖乖的
怎麼了你 怎麼了
你這個混蛋 叫你不聽話
叫你不聽話
姐姐 等一下 等一下
不行了
姐姐 你過來和我談談
什麼 調節憤怒障礙
嗯 當然不是很嚴重的
但是你這個年紀的女性
是非常容易得的
不能抑制好自己的憤怒
所以會非常衝動的 表達自己的憤怒
那是因為 你姐夫總是煩我啊
當然會是那樣啊
但是我認為那個程度 有一點過份了
孩子們都看著呢
你以前 也不是這樣的
是最近才開始的吧
應該是因為 停經的壓力吧
不管怎樣 孩子們看到也不好
當你瞬間 覺得很憤怒的時候
要學習怎樣抑制啊
那瞬間 我真的很憤怒啊
你說我怎麼忍著
打他 會覺得好多啊
是嗎
那當你打他的時候
需要一點緩衝 衝擊力的東西啊
家裏有拳擊手套嗎
什麼
我沒有開玩笑
當你戴著手套的時間
你的憤怒 會減少啊
也不會扔東西
比較安全嘛
孩子們看了 也像是在開玩笑
我們家有手套
是嗎 那您能不能拿來呢
給我 扔到垃圾場 就可以嗎
沒事的 我來吧
我說過 會對你好的呀
重的累的事 都交給我做啊
那個塑膠袋 壞了啊
我本來想說 它會撒掉的
這個怎麼 什麼品質嘛
所以啊 我說我自己拿去扔的
好啦
我說了 累的重的都由我來做
我做 你歇著
你幹嘛呢 我在上廁所呢
你到底想怎樣
任護士 為什麼給你發簡訊
什麼 她說什麼
她說了什麼 又怎樣
看了內容 就知道
是你先聯繫她的
不要激動
沒有別的原因
就是因為昨天的事情
向她道了歉 就一句
我說 你為什麼要說那句話
為什麼
我說 你不要激動啊
你 先去戴手套啊 戴手套
手套 什麼手套
小舅子 手套手套
站住 你幹嘛聯繫她
-等一下 等一下 -幹嘛
我說過啊
我就是道歉了而已嘛
不管怎樣 還要看小舅子的面子啊
也要顧及到他的面子啊
那可以叫繼尚說啊 為什麼非要你說呢
他也可以說 但是當事人是我呀
不管怎樣 我說才行嘛
我也是要面子的人
不行 你不能說
你以為我不知道
你是想藉道歉的機會 接近她
你總是這麼誤會
我真的不知道該說什麼
好啦 你們兩個要繼續嗎
還是溝通溝通吧
嗯 你先離開
我戴著手套 不再激動了
好 那我先出去一下
對不起啊 你不要誤會啊
誤會 你就是欠揍
打吧 打吧
這樣打我 我能忍
不愧小舅子 是名醫啊
你不生氣了吧
才怪
大叔
這麼早就放學了嗎
嗯 本來想打電話給您的
怎麼了
上次 我們一起去的畫展
明天開始 還會繼續開
要不要一起去啊
明天我要外出訪療
不知道有沒有時間
結束後直接來美術館 不行嗎
他們有夜間畫展
好吧 順便也跟你談談
雖然我不怎麼想聽
但是美術館 一起去啊
明天見
我來了
來啦
你喜歡美術啊 為什麼愛看畫啊
就是喜歡
畫是怎麼看的 有什麼秘訣嗎
什麼
我看的畫 就只有漫畫而已
看畫有什麼秘訣啊 就是看而已啊
看看這個畫吧 這是倫勃朗的畫
看了怎麼樣 有沒有什麼感覺
沒什麼感覺 就是覺得我比他帥
還有呢
髮型很爛
沒別的嗎
就是 覺得很不安
嗯
這是他二十歲的時候的 自畫像冊
當時的他 是和你一樣的年齡
當時他只是一個
貧困的無名畫家而已阿
所以在這裏能看出 他對未來的恐懼
在這篇畫裏的倫勃朗
表現的又自信 又恐懼
像我一樣
是嗎
怎樣 看畫也好玩吧
嗯
快給我拿下來
不行 小舅子說過
等你不再激動了 才能拿下來
我不生氣了 快點
看你 現在不是在生氣嗎
現在還不行
我這是在幹嘛
你好
啊 朴老師
那是什麼呀
您在打拳擊嗎
不是
對了 朴老師 幫我把它摘下來
哦 好的
哦 朴老師 不能摘
什麼不行啊 快點給我摘下來
等一下 脫了不行
哎呀 幹什麼呀
哎呀 怎麼辦 對不起
啊 沒關係
真的對不起 還好嗎
嗯嗯
哎呀 快點弄 快點 我很急
不會給你摘下來後 又開始打人吧
我尿急 你快一點
摘下來後 能答應我不打我嗎
想死嗎
等一下
所以 比一大 比十小的自然數中
符合條件的a 是什麼
不理解嗎
訪問診療結束的早 我提前過來了
在美術館前的咖啡廳見吧
是七 對吧
不理解為什麼是七嗎
理解了
真的理解了嗎
嗯
為什麼是七呢
你看 還沒理解吧 之所以是七
我仔細想想
要是還不知道的話 再問你
好像有什麼要緊的事情吧 快走吧
好吧 那今天到這裏 辛苦了
我用摩托車送你吧
沒關係 坐公車很快就會到的
沒事 看你好像很著急 我送你吧
哎 我說沒關係的
我在門口等你 你來吧
是要跟大叔見面的 去看展覽會
我沒關係 你出來吧
上車吧
我不是說了嗎
你照你的方式 我照我的方式
不用在意我 快上來吧
今天看的展覽會 是什麼樣的
倫勃朗的畫展
有剛剛給我看的那個畫嗎
不知道啊
看來有機會 我也得去看看
喂 金智媛 你還好嗎
金智媛 金智媛
這些日子 鐘碩在學校
適應的怎麼樣啊
適應的太好了
我覺得
明年再讀一年 也沒問題
別鬧了
聽他老師說
他好像已經步入正軌了呢
上課認真 而且這孩子有點變化
太好了
看來智媛在旁邊 幫了不少啊
以後 得好好答謝人家呀
對呀 也是
智媛這孩子 越看越善良
真希望 秀晶也能好好學學
看來 旁邊有朴老師在的學生
就是不一樣啊
你說的是什麼話呀
什麼呀
秀晶不善良是因為 旁邊沒有好榜樣嗎
問題是什麼 是因為我嗎
為什麼突然這樣 看來有些警戒啦
什麼
不是 是開玩笑而已
說話說得真氣人
你現在 有控制不住的情緒了
手套 手套
醒了嗎 還好嗎
嗯 讓我下來
好了 都到了
有沒有想要吐的感覺
沒有 還可以
應該不是腦震蕩
有可能 因為事故嚇到了
所以 拿點喝的給她吧
好的 你等一下
你也受傷了嗎
什麼
等一下
襪子脫下來看看
我沒事的
哎呀 看看這個 腫的好厲害
真的該檢查的 應該是你呀
你就這樣 背著她跑到這裏啊
哎 我沒事的
怎麼會這樣
好了 你戴著它吧
幹嘛啦
不行 哥說你必須戴著
剛才 不是在開玩笑嗎
玩笑都開不了了
玩笑 這些天
還有跟我 開玩笑的餘地嗎
嗯 弄好了
沒有玩笑的話 多沒意思 怎麼活呀
你做對什麼了
還在那裏笑眯眯的啊
哎 我真的是
你笑 你笑 你笑
姐夫 你還好吧
醫生怎麼說
不是 沒有什麼大不了的
韌帶有點鬆了
你是不是遲到很久了
對不起 我不是故意的
快走吧 別讓舅舅等你啦
快走吧 我在這裏坐一會再走
因為約定 我得先走了
學長 對不起
走吧 為什麼不走呢 快走
一定要這個樣子嗎
暫時的
你要是憤怒調節的好 就拿下來
憤怒調節 就調節吧
這是什麼樣子呀 真是的
等一下
還好嗎
你笑 讓你笑 笑 笑
你過來
我的媽呀