-=HighKick3 短腿的反擊=
-=第061集=-
太好了 再來一首
再來一首
吵死人了
工作時間 這是在幹什麼
都工作吧 工作
那是什麼啊
這是我們班 給我的聖誕禮物
漂亮吧
好看什麼
一閃一閃 晃眼睛
趕快收拾起來
鄭老師
二年級的課程報告
你要什麼時候交啊
等我死了 當祭文交給我嗎
朴老師 太凶了
太可怕了
本來 朴老師年末的時候
脾氣就挺大的
跟前男友分手了 今年更甚了
要不要給她介紹個對象啊
最近 她太煩躁了
尹老師的朋友中
沒有什麼合適的人嗎
我的朋友 都有對象了
崔老師
您沒有能介紹給朴老師 認識的朋友嗎
我沒有朋友
朱利安老師的朋友
都在德州
沒有什麼合適的人嗎
我飯店的工作 結束了
嗯 今天結束的早
你會很晚嗎
我這裏還要再拍一場 才能完畢
那就不能一起回家了
你現在在哪啊
那你就在我的附近啊
那你乾脆來我這裏等好了
順便參觀參觀拍攝
那好嘍
就是自然的跟客人說話 就行了
知道是什麼意思吧
來了啊
會很晚嗎
我得在晚飯之前回去
劇本出來的太晚
拍攝一直在往後拖
現在 劇本還沒都出來呢
都在拍攝了
劇本還沒出來啊
還可以這樣啊
也不知道是不是因為
這個電視劇的編劇是新人
這幫演職人員 一直在等
編劇發來一點 就演一點
劇本來了 劇本
劇本來了
你跟姜代理 一起參觀一下
知道了
已經給大腸癌的患者 投入使用了
好的 呼聲很高啊
我總覺得
一般的結腸部份切除術 有局限性
這個我先看看 行吧
好的
對了 前輩聖誕節想幹什麼
聖誕節是第幾頁
聖誕節
從醫院回家以後 看論文啊
前輩 你也真是的
尹醫生
智媛有沒有過來啊
她電話也不接
聯繫不上啊
剛才 跟鐘碩上樓學習了
要給她叫下來嗎
不了
我知道她在這裏 就行了
主要是 突然聯繫不上她了
是
對不起了
那麼 你們接著聊吧
對了 尹醫生
是
雖然有點突然
您想不想相親啊
相親
有個真的真的 很不錯的女老師
您有想法嗎
難道說 是河善小姐本人嗎
什麼
我開玩笑的
我不怎麼想去
不要那樣啦
去看看嘍
是我們學校的英語老師
性格很可愛
皮膚很白 短髮
聲音 也非常的好聽
長的非常的年輕
非常非常的可愛
不了
不管怎麼說 謝謝您能想到我
-=性格很可愛 皮膚很白=-
-=短髮 好聽的聲音=-
-=非常非常可愛的臉=-
好可惜啊
我覺得 她跟尹醫生很般配
那麼介紹給我吧 我 我 我
對了 這位前輩怎麼樣啊
這位前輩 還是單身呢
我 介紹給我吧 介紹給我吧
您想去相親嗎
這個嘛 嗯
肛門科的醫生
也不是別的科
怎麼偏偏是肛門科的啊
沒見過就覺得 一定長得髒兮兮的
不是的
很清秀 屬於很乾淨的類型
清秀 你說的那麼模糊 怎麼行
他長的 像不像哪個演員啊
演員中
跟那個唱太好了的那個歌手
長的很像
我不認識那個歌手
總之 是個很不錯的人
當然您要是不想去的話
不 我去
請快點給我們 找個背台詞快的大嬸
背台詞快的大嬸
嗯 這裏需要一個角色
那為什麼這麼突然的
都沒有準備的時間
現在都要亂死了
劇本都不全
現在 完全都是混亂的狀態
請您一定快點找到
政植啊 服裝準備好了嗎
這可怎麼辦啊
怎麼辦啊
背台詞快的大嬸 只有朴海美了
她不是去促進關係旅行了嗎
我手裏 也沒有別的大嬸了
就一句就行了
真是的 怎麼說啊
就一句 沒事
你就當是幫幫公司
大嬸 你這麼漂亮
一定很上鏡
這真是 歲數大了 什麼事都經歷了
準備了
一分鐘之內開始
好好幹
好了
工作人員 快點準備了
Ready Action
您說的 我都聽明白了
我回公司 再跟他們商量一下
會給您打電話的
你是不是 就想逼我發瘋啊
說什麼有公事
就是在這裏 見別的女人嗎
你說什麼呢
這位是 客戶公司的職員
是的 沒錯
你們倆 對好口供了吧
你們這該天殺的
你給我過來
你這臭婆娘 竟然敢勾引別人的老公
CUT OK
時間縮短點
再來一次
一分鐘
哇 老婆演的好棒
好像真的很疼的樣子
真的很疼啊
還要再來嗎
就一次
就當作是一次美好的回憶
想留一次好的回憶
頭髮都要被扯光了
好疼啊
親愛的老婆 對不起
親愛的 你在這裏啊
快來 快來
是 我是李迪
我是朴智善
我現在 到了約定的地點了
您在哪裏啊
我已經到了 您在
是 看見了
初次見面 我叫朴智善
是
沒有啊
我正在看呢
太帥了
內容真的很幼稚的
但是看起來 覺得好無語啊
就一直看了
等我看完 再給你打電話
真是看跟你一樣的東西啊
什麼啊 你這傻子
那個女人好眼熟
說有公事
就是 出來見別的女人嗎
你說什麼呢
這是客戶公司的職員
是的 沒錯
這不是媽媽嗎
兩個人 對好口供了啊
你們兩該天殺的
你給我過來
你這臭婆娘 竟然敢勾引別人的老公
你這傻子
媽媽怎麼會在那裏
傻子 你好好看看啊
真的是媽媽 你看看
你這傻子 媽媽為什麼
真是媽媽
你們倆怎麼不學習 光看電視啊
怎麼了
看什麼呢
媽媽
你是不是 演那個電視劇了啊
啊 不知道啊
你爸爸非要讓我上
那可是今天剛拍的
這麼快就出來了啊
可是你為什麼 要演這麼個角色啊
哦 我的天啊 太帥了
再出來的話
我得給朋友們 打電話了啊
後面就沒有了
就拍了那個而已
拍了好幾遍
頭髮差點被扯光了
還要嗎 那個人不是專業演員啊
您現在說 可怎麼辦啊
都播出去了
用別的人 不行嗎
不行啊
得連戲啊
反正不要遲到 來吧
是 我知道了
怎麼了
又要讓大嬸出演嗎
大嬸應該不想演的
瘋了嗎
劇本才出來 要連戲才行啊
連上什麼
那個女人
只是那個男人見的女人之一
讓那個男人 因為別的事
見別的女人 不就行了嗎
行是行
但是 劇本裏寫的就是
曾經在咖啡館 出來的那個女人啊
那就找別人嘍
我瘋了嗎
幹嘛還要去
我們的立場很為難啊
但是你的臉 不是出來了嗎
拍攝的時候 連戲也是很重要的
連接重要什麼
電視拍的毫無章法
內容也不像話
對不起 就一次
真是
本應該 剛才在咖啡宦見到的時候
走了就好了
現在都在說什麼啊 真是的
您好像 不是很喜歡紅酒
好像只有我在喝
我不怎麼會喝酒
那也喝一點吧
我最喜歡這款 卡尼羅紅酒了
喜歡卡尼羅紅酒
這麼一看 長的很像黑品諾啊
為什麼盯著我看啊
沒有啦
很晚了
我們走吧
怎麼了
酒還有呢
把點的都喝了 再走吧
有這種 非要喝完的規定嗎
那麼 好吧
您有什麼興趣愛好啊
興趣 愛好
又要用這個 繼續談話嗎
我沒有 興趣愛好
您沒有興趣愛好啊
那麼 您讀過那本
專門為
沒有興趣愛好的人 寫的書嗎
說沒讀過的話
肯定會給我解釋一大堆吧
嗯 讀過
很有意思
算計好要喝醉的嗎
怎麼那樣喝
看樣子 我真是到歲數了
怎麼這麼累
不要在這裏扔垃圾
朴河善那個女人
到底是怎麼回事啊
怎麼了 前輩
怎麼那麼生氣啊
我怎麼能不生氣
到底對我 抱著什麼樣的心
為什麼這麼對我
對前輩 怎麼樣了啊
難道是因為相親 才這樣的嗎
昨天我看見 相親對象的瞬問
我一下子就感覺到了
那個女人 對我不懷好意啊
一定是故意算計我的
一定沒錯
劇本來了 來了
什麼啊
今天又要做什麼
等一下
導演 打擾一下
這個內容
內容怎麼了
他的老婆 因為女人的事
這麼找過來的話
好像不太對啊
哪裏不對了
看看這電視劇
不對的 還少嗎
若是照我的脾氣
真想把這該死的電視劇
還能怎麼樣啊
先按照劇本來吧
按照劇本
Ready Action
沒錯 是我
怎麼了
我突然出現了 嚇到你了嗎
給我好好說
不 沒什麼可說的了
你不就是跟我的丈夫 搞外遇了嗎
CUT OK 再來
內容真噁心
我幹嘛非得 來折磨這個女人啊
沒事嗎
還要再拍嗎
好像是的
把下一場戲的化妝弄好
是
是我
您好 我是朴智善
是
昨天我喝多了 失禮了吧
對不起啊
嗯 是
您有什麼事嗎
聖誕節 您做什麼啊
什麼
要是沒有別的約會的話
我們在那個酒吧見面 好嗎
醫生 快點 急診
知道了
好的 我知道了
我現在有急診
知道了
臭小子 你也不討厭我啊
朴老師 聖誕樹
對不起
我忙到 忘了給收起來了
不啊
很漂亮 一閃一閃的
什麼
朴老師
有什麼好事嗎
好事嗎 沒有啊
怎麼了
嗯 您突然哼著歌了
以前不怎麼哼歌的
這不是聖誕節嗎
還需要什麼好事啊
聖誕節都要到了
我想了一下
我們沒有說 到底是聖誕節當天
還是平安夜啊
我認為 當然是平安夜的
請給我打電話
我們今天見面吧
你過來
CUT OK
辛苦了
算了吧
現在 該結束了吧
劇本來了
我怎麼想 都覺得生氣
CUT OK
我怎麼想 都生氣
臭婆娘
CUT OK
我來晚了吧
我也剛到
這麼急著找我 有什麼事啊
是 很對不起
聖誕節的時候
我不能見你
突然地是為什麼
突然有了學會
有那個學術研討會
說謊
什麼
聖誕節 哪裏來的學術討論會
不光是那個
還有手術
還有在聖誕節 割屁股的人嗎
您就直接說討厭我 就行了
我知道了
也不是第一次了
那麼 今天能不能請我喝杯酒
CUT OK
好 大家辛苦了
辛苦了
你真的辛苦了
我真是
因為是你的工作 我忍了
我以後 再也不做了
真的對不起
雖然這是我的工作
但是這個破電視劇 前後都不連戲
趕快洗洗回家吧
新劇本來了
結局了 結局了
現在這還不是結局嗎
還有別的結局嗎
是啊
這是幹什麼啊
結局戲了
大家都準備好
快走 快
什麼
快
怎麼了啊
那個什麼新劇本 不是出來了嗎
算了吧
把衣服給我 趕快逃跑
承允啊 車裏有假髮吧
是啊
把那個趕快拿過來 知道了吧
是 我知道了
怎麼了
你要幹什麼
算了 你就走吧
反正 都拍了這麼多了
繼續拍嘍
這是你的工作
什麼工作不工作的
算了吧
我會看著辦的
我們家裏見
會喝醉的 別喝了
我是不會喝醉的
我的心 已經都碎了
我為什麼 會像乞丐一樣的過聖誕啊
我每年的聖誕節
一次都沒有
沒有一次是 高高興興的過的
為什麼整個世界 都看起來那麼高興
除了我
都只是不說而已
怎麼會只有你呢
好寂寞 好寂寞
您想吃狗肉嗎
那些跟我相親的人 都這麼說
他也跟我一樣的寂寞
那又怎麼樣
還不是扔下我 去了別人那裏
要是說寂寞的話
我是最寂寞的
算了吧
你別管了 走吧
不要裝作理解我
趕快走吧
我都習慣這樣了
不會傷心的
不管怎麼的傷我
我這裏
那我先走了
一起走吧
你先走吧
聖誕節 我們一起過吧
反正 我也是一個人過
今年 就兩個人一起過嘍
聖誕節
怎麼會沒有女演員啊
剛才那個呢 您說什麼啊
光把衣服扔這裏了 逃跑了
電話也不通
太不像話了
快點把她帶回來啊
還不快點準備 幹什麼呢
那個女人 不見了
什麼
那像話嗎
對不起
計程車
那我走了
這次絕對不要反悔 取消約定哦
是
今天我的心
已經完全 都給李迪先生看了
現在 我要到李迪先生的心裏去
路上小心
是 聖誕節見
計程車 站住
站一下
您有什麼事啊
還是不行
什麼
聖誕節 還是一個人過吧
為什麼
李迪先生 不也每年都自己過嗎
覺得還是自己過比較好
實在是 對不起了
這樣那樣的
你是在耍人玩嗎
對不起了
這個傢伙 跟那些傢伙一樣
你再讓我看見 就死定了
活著總會有
在是否下決心的時候徘徊
但是 如果是好的決定的話
就不要猶豫是否晚了
真的是要瘋掉了
那個電視劇的編劇
真的完全瘋掉了吧
不可能是正常人
我也是看著看著
現在 看不下去了
內容太奇怪了
沒錯
我今天看好日子了
你今天 就等著死在我手上吧
你知道吧
我大學 是柔道特長生
我現在 也是很厲害的
天吶