-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第085集=-
都已經到了早會的時間了
我們快走吧
等一下
圍上這個吧 挺冷的
被別人看見了 可怎麼辦啊
被人看見 又怎麼樣啊
教監老師
你怎麼那麼害怕啊
你老這麼嚇唬我
我可要打你哦
我有什麼可打的啊
尹健老師
又想騙我啊
是真的
說是去歐洲旅行了
這是回來了啊
尹老師
尹老師怎麼了
我可以說吧 朱利安
這可是二樓啊
我以前輕輕推了他一下
好像是因為那件事 還沒消氣呢
這沒什麼大不了的啊
你當時為什麼推他啊
在哪裏推他的啊
那個 從二樓上
那是什麼啊
那個 尹老師
你有什麼事
要是不忙的話
能不能跟我談談啊
騙了你的全稅金嗎
所以 實在是沒辦法
朱利安老師 才住在我們家的
所以請您在學校裏 替我們保密
拜託了
這不是你編出來的吧
什麼
我怎麼
要是不相信的話
我們去警察局確認啊
算了吧
實際上 我也不想干預別人的私事
每個人都有各種的秘密
還有 上次把您從二樓上推下來
真的很對不起
我本想跟您正式道歉
但是您突然去了歐洲 又聯繫不上
真的對不起
反正 都是過去的事了
給您
你為什麼 隨便摸別人的東西
對不起
對不起 我對您大聲喊了
作曲的時候 變得有點敏感
沒什麼啦
我在給校歌作詞的時候 對這點深有體會
您又做新的曲子了啊
我有個認識的哥哥 在音樂公司工作
要我幫忙 寫點歌曲給新人歌手
是啊
大叔
智媛同學
給鐘碩上課啊
是的 對了
這個我讀完了
這麼快就讀完了啊
看樣子 又沒仔細閱讀啊
這次 不是的
我是想看看 到底犯人是誰
所以熬夜讀的
那麼 你猜出犯人是誰了嗎
跟我猜想的不一樣
但是 有點奇怪的地方
哪裏啊
美術館的那幅畫 是假的
算是確鑿的證據了
對呀
但是怎麼知道 那幅畫是假的呢
沒有具體說明啊
那是因為超新星啊
超新星怎麼了
在美術館掛的那幅畫上 畫著超新星
這是19世紀 才被發現的行星
這幅畫 是在1630年畫的
所以 不可能畫著超新星啊
原來是這樣啊
大叔 你好厲害啊
這都不算什麼的
還有什麼不明白的
隨時拿過來問我
是 明白了
前輩
作業都做了吧
沒做的話 我要打你10下腦袋瓜
你就這麼隨隨便便的話
幹嘛還定上課時間
不是說好了 7點開始上課的嗎
不是嗎
我是算好時間來的
剛才跟大叔聊天 耽擱了會
不管我有沒有在等你
都看你的心情 是吧
不是我隨便
我只不過遲到了10分鐘
您是不是太過於苛刻了啊
以後 我再也不遲到了
消消氣啦
說實話
我也是擠出自己的時間 來教前輩
你因為這點小事 生氣的話
好 對不起
這段時間 佔用了你的寶貴時間
現在 你不需要給我上課了
辛苦了
前輩
大叔 你好厲害啊
不管我有沒有在等你
都是看你心情 是吧
現在 你不需要給我上課了
可以了 可以了
辛苦了
尹健老師 你這是什麼樣子
尹老師 您的作曲完成了嗎
在凌晨勉強完成了
好期待啊
能不能讓我聽一聽啊
現在還沒完成呢
也沒有歌詞
那我也想聽一聽
就當是給老師們 聽聽搶先版了
順便看看聽眾的反應
現在還沒有歌詞
而且也沒有修改
請不要見笑
怎麼會呢
我再說一遍
因為還沒完成
快點快點啦
為什麼中間關掉了啊
歌曲很好啊
繼續放啊
算了吧
我的歌 要多麼的爛
大家才會幹別的事啊
對不起
讓你們 聽了我這種垃圾曲子
那個人是怎麼了
真會裝蒜啊
垃圾 垃圾 垃圾
尹老師 尹老師 尹老師
您怎麼來了
您喝點這個 緩解一下情緒吧
為什麼給我這個
我聽了尹老師的曲子 很感動
我是感謝您 給我聽了這麼優美的曲子
說謊
你肯定在心裏 罵我是個精神病
我都知道
沒有啊
尹老師怎麼會是精神病呢
都是因為 太熱衷於音樂了啊
您真的這麼想嗎
當然了
所以您才會寫出 這麼優美的曲子啊
我雖然不懂音樂
但是 剛才聽了尹老師的曲子 怎麼說呢
那種 靈魂的哭泣的感覺 一下子就來了
靈魂的哭泣嗎
是的 真的
您能寫出那種 內心哭泣的曲子
尹老師 您真的是一位靈魂純潔的人啊
我妨礙到您了吧
那您繼續作曲吧
您還有我這樣的粉絲
打起精神 多多的寫好曲子哦
加油哦
非常好
你真的不上課了啊
我等你 快回來吧
那個漂亮的孩子 一直在找你
你是不是應該去看看啊
該我了吧
您還有我這樣的粉絲
打起精神 多多的寫好曲子哦
加油哦
不是這個
不是這個啊
姐姐 你來電話了
謝謝哦
是 尹老師
朴老師對我來說算什麼
你算什麼 老是在我腦袋裏揮之不去
因為朴老師
我的腦袋裏 現在全是漿糊
您說什麼
因為你
我現在 一個音符都寫不出來了
我怎麼了
不用說了
我們見一面
我現在必須要見你
你現在 來學校對面的咖啡館
尹老師
什麼啊
今天 你玩了這麼久
別玩了 回去吧
真的不上課了嗎
姜承允 你
我剛才 是不是水喝的太多了
好想尿尿啊
前輩 回去吧
我不上課 你走吧
我對前輩 做錯什麼了嗎
或者是我有什麼地方 讓你傷心了嗎
你得說出來 我才能知道啊
最後一次了
你別在這裏吵吵了 回去吧
好 那我也最後說一旬
在我數到五之前 跟我出來
1 2 3 4 5
我說過 是最後一次吧
很好 我再也不叫你了
你去哪啊
要把鐘碩帶走 才是啊
你根本不能喝酒
別喝了
你到底有什麼事啊
說出來聽聽
我們可是朋友啊
承允啊
怎麼了
像我這樣的傢伙 根本就比不上 是吧
你說什麼呢
你想跟誰比啊
我先走了
鐘碩啊 安鐘碩
你去哪啊 交了錢再走啊
尹老師 您為什麼要見我啊
有什麼話要跟我說嗎
您知道 我為什麼每天在窗臺上坐著嗎
就是啊
您為什麼 每天都坐在窗臺上 痔瘡
我聽說 在窗臺上坐著不太好
因為 我不想跟別的老師同流合污
每一個 都是那麼的世俗和迂腐
都是些 沒有靈魂的俗物
什麼 哪有那麼
也許你覺得很奇怪
但是 我就是這麼活過來的
就像是 蓮花出淤泥而不染
我一直 在走我自己的獨木橋
您聽不懂 我說的什麼意思嗎
我不
不要說了
但是現在這一切 都因為你而毀掉了
聽我的音樂
稱讚我 跟我說話
你那樣做 知道我會怎麼樣嗎
我再也不孤獨了
我真的不理解你所說的
就因為你老是闖進我的腦袋 跟我說話
老是讓我非常的高興
老是在安慰我
我再也寫不出 傷感的曲子了
真是的
你為什麼不經我的允許 就闖進我的腦袋
為什麼都不經過我的允許
為什麼隨便進來我的腦袋 為什麼
那個 尹老師
你應該來罵我 才是啊
徹底的 狠狠地踐踏
給予我傷害 才是啊
應該那樣才是啊
尹老師
聽我說 聽我說
我現在在跟你說話
您為什麼那樣看我
安鐘碩
你喝酒了嗎
看樣子 喝了不少啊
走吧 快回家吧
算了吧
我不需要舅舅的幫助
我自己能走
看樣子 真的醉了
長得也不是很帥啊
個子也沒有我高
你說什麼呢
皮膚也沒有我好
眼睛 我也更加漂亮
你是說我嗎
我說 我跟這個人 誰更帥啊
什麼啊 我們走
對不起
我的外甥 喝多了
舅舅 你到底哪裏比我好啊
你會運動嗎
不清楚啊
很好
跟我比賽跑百米吧
準備 快點啦
真是的
跑了
你有什麼事嗎
那個傢伙 是喜歡朴老師的
好像是因為作曲 一時變得過於敏感
大聲的跟我說
從我的腦袋裏出去
真是要嚇死了
這個傢伙
竟然敢這麼折磨人
你為什麼 一直在我的腦袋裏
我真的要瘋了
又是尹健老師嗎
他老說 我在他的腦袋裏
我真不知道 該怎麼辦才好
這傢伙真欠揍
不用管
再來煩你 我來解決
怎麼了
您要怎麼辦啊
這種傢伙 用言語是無法溝通的
得用武力解決啊
武力啊
不行啊 別那樣
朴老師 你在洗手間過日子嗎
快出來啦
我很急啊
金智媛 你出來
金智媛
前輩 你喝酒了嗎
是啊
因為你無視我
我太委屈了 所以喝酒了
什麼 我哪有
你不要小看我
雖然 我現在是個
要讓你給我上課的 沒出息的傢伙
我現在才20歲
前途是不可限量的
你突然的說什麼呢
看啊
你看不到我的心臟 在這樣有力的跳動嗎
什麼
我是個健康的傢伙
運動也很厲害
你知道 我英語多厲害嗎
你不知道
他到底在說什麼啊
你安靜點
以後我會怎麼樣 誰也不知道
我是個潛力無限的傢伙
所以金智媛你 好好的對我
我絕不會因為這點事倒下
絕對不會倒下
前輩
起來啊
金智媛 你等著瞧
我現在還沒開始呢
這孩子 在哪裏喝這麼多酒啊
謝謝了 再見啊
你怎麼回事啊
看啊 這個憂傷嗎
這個會流淚嗎
不是啊
音樂太激動 太愉快了
這都是因為你
因為你 一切都毀了
我現在 只能寫出這種垃圾的曲子了
什麼
那跟我有什麼
這個傢伙 真是
從朴老師這裏得到了安慰
讓我很煩躁
孤單的時候 我都會做音樂
現在動不動 就想給你打電話
跟你說話
還老想看到你
真是不知道該怎麼辦了
你為什麼給我這種痛苦
跟我談談
尹老師
你在幹什麼
你給我放手 快點
你不是要傷害 要辱罵嗎
我來幫你實現願望
誰說想要被你罵了
進來
胃好痛
看啊 你看不到我的心臟 在有力的跳動嗎
我是個潛力無限的傢伙
瘋了啊 安鐘碩
前輩
心臟在有力的跳動
潛力無限的前輩
胃還好嗎
我們很久沒上課了
趕快過來坐下
我知道你沒睡
我數到五 過來坐下
不然的話
我真不教你了啊
1 2 3 4 5
該講什麼了啊
你去哪
我去洗洗臉
數到十個數之前 洗完回來
什麼
1 2
你把尹老師怎麼了啦
最近 也不給我發簡訊了
見了我 也不說話了
您沒打他吧
您把我看成什麼了啊
都說了沒有
那麼 您怎麼
只是說了很多的好話
是真的吧
真的
尹老師新作曲子了
真好聽