-=HighKick 3:短腿的反擊=-
-=第059集=-
有很奇怪的預感
您怎麼在這裏啊
您的錢包 好漂亮啊
我以前 在鷺梁津28號住的時候
某個人給我的
寓意是 讓我多多的賺錢
這樣啊
那你收到這個錢包以後
賺到很多的錢了嗎
沒有耶
至今還是個窮光蛋
當然 以後會賺到的
嗯 錢是錢
這個人啊
肯定在這個錢包上 下了幸運的咒文
有沒有發生 很多幸運的事情啊
幸運的事 幾乎是沒有
好像只有倒楣的
對了 不久前我中了獎
對吧 你看我說的吧
這都是托了幸運的錢包的福
是嗎
我也不知道
一定是的
那麼這段時間下的咒文 也許會反轉
我來給你再充充電
您的錢包放在哪裏呢
怎麼了
我在BH集團的遴選資料 合格了
BH集團嗎
哇 恭喜你啊
苦盡甘來
不知道嗎 不知道的話
你別敲那個
苦盡甘來
苦難的盡頭 就是甘甜
下一個 青山裏碧溪水
莫誇易移去
一到滄海 不復還
這裏的到滄海 是什麼意思
我當然不知道了
好好的每個漢字想一想啊
一是什麼意思
一個的意思嗎
沒錯
到呢
盜賊的盜嗎
挺有創意啊
那麼 滄呢
窗戶的窗
海呢
太陽的意思嗎
哇 太厲害了
那麼 一到滄海的意思 就是
一個盜賊 打開了窗戶
陽光照進來
當然不會是那種意思了
你耍我
從前輩把海能想成太陽來看
比起古文學習
你應該 先學習基礎漢字啊
算了吧
漢字又沒有什麼用
你怎麼知道就沒有用
這個詩呢
是黃真伊送給碧溪守的 類似簡訊的詩
你知道黃真伊吧
是像我一樣 具備美貌和知性的
你怎麼 這麼強烈的反對啊
用現在的比喻的話
就是我這種人啊
頭腦不錯
臉蛋不錯
身材不錯
小短腿 還身材呢
我的腿怎麼了
你見過 這麼長的小短腿嗎
你那叫人的腿嗎
人的腿 怎麼也得這種程度吧
拿開啦
一到滄海的意思
什麼 我的不叫人腿嗎
珍熙小姐 我去做個訪問診療
白珍熙小姐
是 你有什麼需要的嗎
我說 我去訪問治療了
是
你好過份哦
心都飛到BH了吧
不是的
我是確認一下面試的日期
你把錢包 拿出來一下
錢包 怎麼了
快點吧
給您
我剛才在公車上 說給你充電
不是還沒充嗎
我感覺這次 你真的需要很多的幫助
所以 放了很多電進去
面試的那天
一定要帶著錢包去哦
知道了吧
是
我走了
您慢走
珍熙小姐 您得去買點東西了
出去一下吧
現在知道了吧
不知道
傻瓜你是不是 又偷偷進我房間了啊
再見
你說什麼呢
我什麼時候
那麼 這是誰的啊
我走了
要不是你的 我就扔了啊
OH MY GOD
您下次繼續用
謝謝您
等一下
這個 我可以換別的嗎
這裏有瑕疵
好的 可以的
嗯 媽媽 怎麼了
我現在 在外面了
對了 媽媽
我要去參加BH的面試了
面試 好好做就行了
怎麼辦啊
傷得很嚴重嗎
腳背上的骨頭 裂縫了
要休息一個月
怎麼就會 從樓梯上摔下來啊
對不起
是我一不小心
姐姐 我想喝水
好 知道了
很疼嗎
骨頭都裂縫了 能不疼嗎
對不起
你把別人的腿 都弄成這樣了
一句對不起 就沒事了嗎
我不是故意的
我要怎麼做 才好啊
怎麼樣 都得做點事啊
要嘛 就把前輩你那自豪的腿 折斷
要嘛 就在我腿好之前
把你的腿 借給我
借給你 怎麼借
要怎麼借給我呢
你動動腦子啊
你讓我揹你嗎
好想法
不要嗎
我回來了
辛苦了
先放到休息室吧
等中午的時候 我們一起整理
是 這是我的
先放在這裏了
好的 對了 發票帶回來了吧
是
因為是現金結算 所以還給打了折
怎麼了
沒把發票帶回來嗎
不是的
我先出去一下
錢包嗎
是 是紅色的 這麼大的皮錢包
沒看見啊
哎 我聽說 你把智媛推到樓下了
不是推 是失手了
你這小子 天天的闖禍
幹什麼啊
你還要闖禍嗎
你就不能別再闖禍了
把你的腿借給我 快
啊 喘不過氣來了
小舅子 為什麼欺負我兒子啊
為什麼欺負我兒子啊
為什麼 為什麼 欺負我兒子啊
你怎麼 欺負我弟弟啊
怎麼了
你把我揹到便利店去
你都生病了 幹嘛去便利店
家裏沒有其他人了嗎
不啊 都在家啊
但是 我想去
什麼啊 知道了
上來吧
好的
這是什麼啊
你寫了什麼
好奇的話 你自己念念吧
好奇什麼
多 長
就只會讀這兩個啊
最後一個字 你不也認識嗎
昨天那個青山碧溪水裏 不是寫了嗎
大海
啊 海
多 長 海
什麼意思啊
又多又長的海
是太平洋嗎
錯 趕快去便利店吧
哇 大長腿 確實好啊
視野好寬闊啊
原來我的房間 是這樣的啊
開玩笑的啦
收到紅色錢包的話
就會賺很多的錢
以後 你賺了很多錢的話
給我買好吃的吧
我會吃很多很多的
我有東西要給你
你把手伸出來
嗯
快點
怎麼了
這是
這是炸彈
什麼
我開玩笑的
我想了一下
好像都沒有給你買 祝賀你就職的禮物
雖然晚了
祝賀你來上班
智媛啊
今天我開車送你 走吧
不用了 沒事
哎 你不相信我的開車實力啊
我現在很厲害的
尹老師說
我現在去開計程車 都行了
不是那樣的
我有專用車的
你不會是 又想騎小摩托車
不是小摩托車
金智媛 快出來
來了 我的專用車
幹什麼呢 還不快上來
等一下 你先把這個戴上
幹嘛戴手套
昨天你揹我的時候
感覺你不方便
行了吧 快上來吧
等一下
你幹什麼啊
我感覺你的後背 再軟點會更好
想成馬鞍的話 會更容易理解吧
馬鞍 你真是
我是馬嗎
我只是說 想成馬鞍比較好理解
不是說前輩是馬
知道了
快上來吧
真是的
你幹什麼啊
我感覺 我們這樣走會很久
所以 想讓你聽聽廣播
這對前輩 也沒什麼壞處的
越來越過份了
我是社區的公車嗎
算了吧
要嘛就這樣走 要嘛你自己走 隨便
真的好過份
把我的腿 弄成這個樣子
我為什麼 會去前輩的家
在樓梯上 是誰推我的
知道了 但是我只戴這個
其他的 門都沒有 別做夢
行了嗎
嗯 行了
什麼啊
怎麼回事啊
左轉 左轉
啊 好疼啊
今天 你比我來的早啊
早上醒的早
今天面試吧
是 都要緊張死了
在面試之前緊張死 可不行啊
對了 一定要帶錢包去哦
我給你充了 很多的咒文 知道吧
是 車來了
您先進吧
是
珍熙小姐 我的手
什麼
我一直把世界著名企業BH 列為目標
為了能夠成為進來的人才
一直加強自己的技術 和外國語的水準
好的 說得很好
白珍熙小姐
是
選擇BH理由是什麼
快回家吧 好冷啊
等一下
這裏人太多了
回去的時候 別給我戴那個
為什麼
多丟人啊
你不聽那個的話 會死嗎
知道了 但是
但是什麼
走的時候
我能不能 輕輕的踢你一下啊
輕輕地
對不起
現在可以了
生病的時候 奇怪的想法會很多啊
我一直想這樣 一下試試的
你在這裏幹什麼
你今天 不是有面試嗎
肯定挺累的
回家歇著 才是啊
不了
您上午給我放假 我就很感激了
面試順利嗎
我也不知道
好像不行
我這種情況 怎麼能進BH呢
能上第二輪面試 我就已經很榮幸了
為什麼啊
一定會很順利的
我在珍熙小姐的錢包裏
放的咒文 一直有效的
是
是 是 我是白珍熙
是 是 辛苦了
這麼快 結果就出來了啊
怎麼樣了
第二輪面試 通過了
叫我去參加最終面試
我怎麼說的呢
一定會很順利的
祝賀你
謝謝您
珍熙啊 你有好消息啊
聽說 你進入BH的最終面試了
最終面試 是多少人啊
五個人裏選三個
那麼 現在幾乎就是上了吧
不是的
能上到最終面試的 都是有兩下子的
我哪有
沒有啦 你怎麼了
這次 真的希望你能成功
保健所不是正式職員
月薪太少
去那裏的話
月薪就會變成兩倍的 是吧
是啊 沒錯
可是 你怎麼是這個表情啊
平常的話就會 姐姐 姐姐
我面試成功了
我叫白珍熙
我一直在積累 各種各樣的實習的經驗
不管給我什麼樣的工作
我都會充滿熱情和激情 做到最好
來 跟我唸
外柔內剛
雛刀之末
言飛千里
這個 好像在哪裏看過啊
這是什麼啊
你寫了什麼
內多里 末長海
我的腿很好
你這臭小子 上課說什麼鬼話
你的腿很好 怎麼了
這傢伙 又怎麼了
今天是最終面試
我忘了 給你咒文充電了
希望你最終面試成功
知道是什麼意思吧
是
就到這裏
您辛苦了
喂 你
你還不站住
你給我站住
給我站住
過來
還不站住
過來 過來
我的忍耐是有限度的
你給我下來
對不起 放過我這一次吧
放不放過你 我會看著辦
你趕快下來
你得說你放過我 我才會下來
你先下來
在你說 放過我之前
我在這裏 一步都
你這段時間 耍了我
你為什麼那樣做
是前輩你先惹我 耍我的啊
什麼
你就因為這個
就把我當下人一樣 使喚嗎
不 也不光是因為那個
我是想讓前輩 學學基礎漢字
什麼
現在知道了吧
基礎漢字不知道的話 是多麼傻
我的腿很好
以後 最起碼
這幾個字 你總會記得吧
骨頭也沒有問題
其他的 也沒有異常
一句話就是 非常好
是
醫生 李美珍患者找您
等一下 一會就回來
你得遭受一下 我遭受的
知道了 知道了
我也揹你一次
那樣 就行了吧
珍熙小姐 對不起啊
你還得 出去買點必需品
是
我去一下便利店
您去有什麼事啊
有什麼想買的
就讓珍熙小姐 給您帶好了
珍熙小姐 現在要去那裏買必需品
是 吩咐我好了
是什麼啊
我想買筆電用品
珍熙小姐 你也去那裏嗎
那麼 我們一起走吧
前輩 你現在滿足了嗎
滿足什麼
今天 我們走遠點吧
什麼 要去哪裏啊
就當作兜風 遠點啦
聽見了嗎
左轉 左轉
前輩 你不是真的 想要走遠的吧
不要吵了
珍熙小姐要是合格了
會在哪裏工作呢
總公司嗎
我也不知道
你想在哪裏工作啊
等上了再說嘍
我現在不敢幻想
以前 我幻想的太多了
在這裏
這個很貴的
同樣的東西 你買那個吧
哇 珍熙小姐不在的話
誰會為保健所 這麼精打細算
這麼一看的話
這是珍熙小姐最後一次
為保健所買必需品啊
每次來這裏 都會想起你的
是 我是白珍熙
是 是 我知道了 您辛苦了
面試結果出來了嗎
是
怎麼樣
我落選了
說實話 我也沒有抱很大的期望
我也不是什麼
這不是珍熙小姐的原因
什麼
我在最終面試
應該提前給你加咒文 才是
你把錢包拿出來吧
作為新的出發的鼓勵
我再給你 加新的咒文
算了吧 沒關係的
不要啦 拿出來吧 快點
實際上
對不起
是 我是尹繼相
有很奇怪的預感
幹什麼呢
錢包 給我加咒文吧
您不是要給我 加幸運的咒文嗎
好的
我還希望 跟你在一起久一點