-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第113集=-
發什麼楞
啊 其實借這次機會
我想把劇本 投到劇組呢
不會又像上次一樣 弄得那麼無聊吧
不會的 我跟著劇組 幹了一陣子
現在對電視劇 有些了解了
唉 但是 要寫點什麼呢
我們看電影去了啊
你們倆從樓上 那麼走下來的樣子
像是新婚夫婦啊
啊 不是啦
那我們走了
我回來了
喂 你站住
那不是我的帽子嗎
你看 我說是吧
哎看看 都弄得有臭味了
你這個傻子
你這傢伙
怎麼 怎麼 怎麼
哎呦 幹嘛呢 你昨天沒回家呀
嗯 昨天突然靈感來了
雖然是未完成的作品 但要看看嗎
嘿 沒那麼大不了吧 我看看
<<有生以來第一次>> 劇本:姜成允
我回來了
哦 回來了
啊 那不是我的帽子嗎
哥哥戴起來 蠻合適的嘛
啊 真的嗎
為了給你 我摘來了四葉草
哇 真的嗎
爸媽你們看 哥哥摘來了四葉草耶
我有預感 明天開始會有好運的哦
雖說是我的姪兒
但感情這麼好的兄妹
我可是第一次見啊
他們到底是像誰呀
兩個人感情這麼好
就是啊 應該是像我帥氣的老公咯
不是吧
應該是 像我可愛善良的老婆才對
我們回來了
回來了哦
哦 回來了
剛到嗎 好玩嗎
真的過的很愉快呢
結婚了 是不是特別好啊
所以我不是說過 叫你們早點結婚嗎
是啊 大姐
聽到有人叫大姐的感覺 真不錯啊
我愛你 弟妹
我也愛你 大姐
這麼溫馨的場面 我還是第一次見呢
這是什麼爛電視劇呀
沒意思嗎
這麼溫馨 又沒有爭吵
和糾紛的家庭劇
誰願意看啊
要有些 能吸引觀眾的
刺激一點的因素 才行啊
那是什麼呀
去了那麼多次劇組 這都不知道
例如 出生的秘密 意想不到的反轉
危機的狀況 等等啊
但是 劇名為什麼是<<有生以來第一次>>呀
啊 是因為我出生以來 第一次寫劇本
哎 這樣的東西 沒人會看的 小子
刺激的因素 刺激的因素
我回來了
嗯
哥 回來了
那不是我的帽子嗎
對 是你的
為什麼戴了我的帽子啊
就是想戴啊 怎麼啦 不行嗎
沒有啦
謝謝
我上去了
買雞蛋了 買雞蛋
那個買雞蛋的大媽
是沒一天休息的時候啊
在石和朴老師 怎麼還不回來啊
度蜜月 有什麼好度的
哎 不應該同意倆人結婚的
已經都這樣了 還說什麼呀
誰說結束了
沒等到 把嫁妝湊到一億
我是不會罷休的
8000萬啊 才8000啊
那些足夠了 姐
夠什麼夠啊
最近 嫁妝最少也得一億呢
什麼都不知道 別插嘴
回來了
我們回來了
以為自己 是什麼重要人物呢
啊 回來了 很累吧
哦 我們累了 進去休息一下
休什麼息 晚飯時間都到了
弟妹 你來幫忙做晚飯吧
哎呀 我們剛下飛機
飛機 是你們開的嗎
你別給我插嘴
知道了
晚飯叫外賣算了
就叫 姐姐喜歡吃的魚翅吧
喂 你好 興飯店吧
魚翅五人份的 和乾炸醬一份
哦 哥哥
哦 秀珍啊
怎麼這麼多東西
來給我吧 我幫你抬
不會的 沒關係
其實沒那麼重啦
哎 快給我吧
秀珍啊
飯做了嗎
現在 正要弄呢
非要我一一的說 才會去做呀
天啊 這是什麼呀
啊 怎麼啦
真完全是鹹鹽湯啊 鹹鹽湯
我試喝的時候 沒那麼鹹啊
什麼 看看這說話的態度啊
那你意思是說 我在無理取鬧嗎
不是那樣的
說一句 就頂一句嘴
你頂什麼頂啊
不是的
又要頂 又 又
只帶來了那麼一點嫁妝
你還有臉在這頂嘴
嫁妝拿不來一億
幹嘛還結婚啊 啊
怎麼啦
沒什麼
好像有什麼事情呀 怎麼
你還是給我上去吧
這是女人之間的事情
知道了 惠善 我先上去了
你說我妹妹的血型 是AB型嗎
不可能啊
我家都是O型啊
是嗎
患者的確是AB型啊
這到底是怎麼回事
秀珍啊 你醒了嗎
哥哥
現在好點了嗎
嗯
怎麼了 又摔碎什麼了
對不起 擦地板時不小心
啊 天啊 摔碎了這麼貴的花瓶
真是個敗家子 敗家
帶了那麼點破嫁妝來 還淨闖禍 啊
姐 你幹嘛呀
給我閃開
拿了那麼點破嫁妝來 還敢
姐 你到底為什麼這樣啊
為什麼 拿著大蔥打人啊
看這狀況 我能不拿大蔥嗎
氣死我啦 真是的
嗯 俊錫呀
什麼 秀珍摔傷了
哎呀 怎麼會
嗯 幸好啊
嗯 怎麼搞的
這危險 我來收拾
什麼
秀珍的出生秘密
你怎麼會知道那個
哥和我 不是親兄妹嗎
大姐還好吧
嗯 姪兒們的出生秘密 被揭曉了
所以 有點受到驚嚇了
會很快好起來的
話說回來 我姐的性格有點偏激
是不是很受罪呀
而且 還很認錢
不是的
我理解你
小的時候 又被蛇咬過
那時 可能那條蛇是錢蛇
所以 應該上了錢癮
哦 是嗎
是開玩笑啦
有要找的東西嗎
啊 在找以前的醫學書
以前的書 好像在上面呢 這裏
哎 小心點
惠善 你在哪裏
幫我煮個麵吃 我餓了
哎 我來了
什麼 結婚
哎喲 哎喲 哎喲
成全我們吧
不行 你們是
兄妹呀 兄妹
兄妹怎麼可以結婚啊
哎喲 哎喲 哎喲
我們不是親兄妹
我們彼此愛著對方
愛 愛什麼愛
愛有什麼屁用 拿那份愛去餵狗吧
媽媽
別叫我媽
看你可憐 才收養你的 現在倒好
居然 愛上自己的哥哥
給我滾 滾
媽媽 秀珍
為什麼要說秀珍
我更愛秀珍 我比她愛我更愛她
這傢伙 越來越不像話了
給我老實點
給我老實點 給我老實點
雞蛋來了 雞蛋 雞蛋來了
哥哥怎麼辦
為了你我得離開 可我沒地方可去
我的親生母親 在哪裏啊
在這裏
什麼 我不買雞蛋
秀珍 我是你媽媽
什麼 您在說什麼
你左邊屁股上
是不是有 拳頭大的痣啊
從小時候開始 就有的
你怎麼知道的
難道你真的是 我的親生母親嗎
您來了 大哥 吃晚飯了嗎
我吃了
你怎麼不吃飯 吃速食麵呢
我更喜歡速食麵 吃點嗎
我放了乳酪煮的呢
乳酪泡麵嗎 那就吃一口吧
得收衣服了
大哥 您別這樣
我愛你 從第一眼見到你 直到現在
什麼
現在 我實在是無法再忍耐了
大哥
不要動 再抱一會
你們兩個在幹嘛呢
等一下 內容也太那個了吧
什麼呀 是您說
缺少刺激性的內容的呀
刺激是挺好的
到處都是這種內容啊
是嗎
是啊 電視劇 大部份不都這樣嗎
像你的劇本名字一樣
要有 有生以來第一次
看見的內容啊
這種內容 隨處可見啊
哎 有生以來 第一次看見的內容
你們兩個在幹嘛
姐 哥哥和我老婆 抱著呢
天啊 這是怎麼回事啊
這叫什麼事情啊 這該怎麼辦啊 姐
真對不起你 在石
姐 姐夫 我愛著惠善
愛嗎
拿那份愛 去餵狗吧
你怎麼可以
愛上你弟弟的老婆呢
天啊 天啊 我的命
天啊 我的命
對不起
我還是 和在石離婚吧
什麼
離婚啊
絕對不行 便宜誰啊 等著瞧
我會把你放在身邊 慢慢折磨你的
那以後這女的 一直愛著哥哥的話
我該怎麼辦啊 姐
秀珍離家出走了
都是因為媽媽 她才離家出走的
天啊 這家怎麼變成這樣了
我前世 造了什麼孽啊 天啊
雞蛋來了 圓圓的雞蛋來了
就救了這一個
我該賠你多少錢
撞到人了 就應該先道歉吧
是啊 對不起
為什麼那樣看我
為什麼 因為我覺得 我會愛上你
什麼啊
你要不要 和我交往看看
我不會讓你的手 碰到雞屎
算了 我得做生意了
把這些全賣了 就能休息了嗎
這些我都買了 多少錢
大哥
什麼呀 兩人又在一塊
姐 大哥又和我老婆 抱在一起了
好吃嗎
嗯 超級好吃呢
你現在 都成了釜山人了
嗯 可是哥哥 你是釜山人
可是為什麼 總講首爾話啊
我喜歡首爾話 吃我的雞蛋吧
謝謝你
哥哥
請你和我結婚吧 秀珍
秀珍啊 秀珍啊 你在哪裏啊
別再想著秀珍了
這段時間 夠你忘了吧
我絕對不會放棄
死也不會放棄
怎麼這麼吵啊 又怎麼了
好了 你就別想了
秀珍離家出走
概尚又跟那女的 私奔了
在石出家了
俊碩 天天要找秀珍
我上輩子 是不是個賣國賊啊
怎麼會這樣啊
越是這樣 你越該提起精神啊
都不必了 現在我就想
直接吐血身亡算了
是胃癌晚期
家裏人 應該都還好吧
我們就想著 我們兩個人的幸福
會不會遭罪啊
他們應該還好的 別擔心
以後 你就別擔心那些事情了
就想著我們倆吧
知道了嗎
我們要不要玩水波浪
知道怎麼玩嗎
哇 很厲害啊
惠善 你也試試啊
用扁扁的石頭就行 找找看吧
扁扁的石頭啊
這個扁扁的
咻的一下 扔扔看啊
好的
飛走了呢
惠善我們就這麼 永遠幸福的生活吧
概尚 概尚
楊啟淑 賣雞蛋的楊啟淑
您認識我母親嗎
這 你們不能結婚
你們倆是 兄妹
什麼
啊
我們是兄妹 怎麼可能
媽媽 這是什麼意思 您說說看啊
很久以前
我無法懷孕 托了兩個代理孕母
其中一個 是烤肉店的女的
生下了你之後 把你帶回來了
另外一個 是賣雞蛋的楊啟淑
把你生下後 就逃走了
那個 就是她
那麼 那個媽媽
不是我親媽嗎
你是由我的卵子 生出來的
我才是你的親生母親
她生是生了你 但是她只是代理孕母
這不可能 這怎麼可能
因為 被迴旋鏢砸到頭了
所以 大腦被損壞了
使用現代醫學
是無法使壞掉的大腦組織 恢復的
救救他吧 醫生
不管您用什麼辦法
我求您
其實 只有一種辦法
那是什麼
是腦移植
不好意思
這不是 惠善你怎麼在這裏
原來 發生了那種事情
姐姐也那樣了 怎麼辦
小舅子 他除了腦移植
沒有別的辦法了嗎
是的
可是誰會把大腦 移植給別人呢
我給 把我的大腦給概尚吧
反正我得死
姐姐
你們兩個幹的事情
就算死了千百次 也不想原諒你們
可畢竟 他是我的弟弟
姐姐
我們逃走吧 兄妹又怎樣
兄妹 兄妹 該死的兄妹
噁心死我了
秀珍啊
哥哥
你知道我找你 找得多苦嗎
你是誰 到底是誰
她哥哥 不 愛她的人
我才是既是愛她的人 又是她的哥哥
你這傢伙
你這混蛋
別這樣 你們幹嘛這樣 夠了
這裏 是哪裏
學生 你醒了嗎
啊 您是誰
不 我是誰 他們是誰
這裏是哪裏
學生 家裏的電話號碼是多少
電話號碼嗎 記不起來了
我是誰啊 你們是誰啊
我也不知道
那你又是誰啊
這種情況
是有生以來的 第一次啊
三個人 都是失憶症
你們以前 好像也是兄妹
哪有這麼親密的兄妹啊
就是啊 是吧 任赫 三順啊
就是啊
我們是兄妹
姐姐生前 最喜歡大蔥鹹菜了
應該會喜歡這裏的
好吧
怎麼了 頭疼嗎
沒事 腦移植後 有時候會這樣的
走吧
姐姐 去好的地方吧
概尚 你沒事嗎 沒事嗎 概尚
你還認為 我是概尚嗎
我以為 你會把我的骨灰 灑在哪裏
居然 灑在大蔥地裏
什麼
聘禮 都沒帶夠一億韓元
居然還瞪大眼睛
你幹嘛呢 概尚
我是尹俞善
你要逼我 舉起大蔥才行 是吧
這真的是像劇名一樣
有生以來 第一次看的內容啊
有生以來 第一次看到 有什麼用
內容 簡直就是垃圾
扔嗎 得扔吧
扔吧 扔吧