-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第049集=-
電影沒什麼意思啊
是啊
長這麼大
第一次看 這麼沒意思的電影
最後那一部份
最後那部份的結尾感覺
還是挺好的 是吧
是
最後那個場面
我也非常的喜歡
河善小姐
我們倆喜歡的東西 都差不多
是
吃涼麵的時候
你是先吃雞蛋
還是 最後吃雞蛋啊
這個嘛 我好像是先吃雞蛋
哇 我也是
好有趣啊
別的呢
炸醬麵和雜燴麵 你更喜歡哪個
炸醬麵和雜燴麵嗎
等一下 我感覺又會一樣
我們一起說吧
一起說嗎
是 一 二 三
炸醬麵
哇 又一樣
這次呢 是紅豆麵包和小魚麵包
一 二 三
小魚麵包
什麼 紅魚麵包嗎
是小魚麵包
因為太冷 嘴都凍了
真是為什麼 這麼心有靈犀呢
河善小姐 掉進江裏的時候
我正好在江邊
河善小姐跟我
好像是命運相關的呢
就是啊
才回來啊
約會的好嗎
怎麼了
跟考試生大叔 出問題了嗎
沒有問題
最大的問題 就是沒有問題
什麼意思啊
他是個 非常非常善良的人
興趣什麼的 都跟我很相似
還救過我一命
好像是命運安排
可是呢
沒有感覺
在一起 也沒有心動的感覺
一點都沒有嗎
那不就說明 你不愛他嗎
我也不知道了
金部長 你怎麼看
這個嘛
可是 社長
你真的 想重新開公司嗎
雖然一開始 會有很多的麻煩事
我大概能準備個一千萬
再租個辦公室什麼的 就差不多了
一千萬嗎
因為是剛開始啊
現在 還沒存夠呢
應該從哪裏開始呢
姐姐 你好像有簡訊
是嗎
我在你家門口
能不能出來一下
你一直都沒有走嗎
我有東西給你 拿去
我想起來 剛才河善小姐說
喜歡吃小魚麵包
在公車站那裏 正好有賣的
你都走到那裏了
為了給我這個 又走回來了嗎
這麼冷的天
哪有冷 一點都不冷
現在還很暖和呢
我心裏很熱乎
真的沒有必要這麼做的
那麼 我真的走了
先從賺一千萬開始幹吧
神啊
請讓我 也像英旭那樣的努力
像英旭喜歡我一樣 喜歡他
這個人 大清早的去哪了
我出去工作了
最近一段時間 我會很忙
做什麼工作 還得凌晨就開始啊
味道好香啊
你在做什麼
我在做醬牛肉
料理王朱長今
來給我嚐嚐鹹淡吧
OK
那麼不好吃嗎
一點點的 強悍
太好了
什麼一點點強悍啊
河善正在給男朋友 做醬牛肉呢
我在給她嚐鹹淡呢
你給那個人 做醬牛肉了嗎
我總是在接受他的東西
現在 也想為他做點什麼
是你嗎
什麼啊 內衣外衣一起脫了
換完衣服 又出去了嗎
英旭
太想念河善了 都出現幻聽了
你這傢伙 瘋了嗎
清醒吧
英旭
河善
你怎麼來了
我挺好奇 你住的地方的
我沒妨礙到你學習吧
沒有沒有 請進
有點狹小吧
到這邊來坐
不用了 沒關係
我馬上就走
高英旭 你不吃飯
你來了
介紹一下
這是我經常說的 河善小姐
這是我的朋友 玄炳秀
您好 他常常跟我提起您
這個人很害羞
對了 你還沒吃飯吧
就拿這個吃吧
這是什麼
我聽說 您喜歡吃醬牛肉
我做了一點
也不知道 合不合你的口味
醬牛肉嗎
你還會做這個
真讓我刮目相看了
吃完 我再給你做
不不 這個我可捨不得吃
我感覺 今天像是過生日
還給我送來
現在還反應不過來 是不是在做夢
英旭
是
你什麼時候有時間
可不可以跟我 去見見我的朋友啊
河善小姐的朋友們嗎
是我高中時期 最好的朋友
她們想見見你
可以的話
當然可以了 當然
隨叫隨到
大哥到現在 還沒回來啊
白天好像回來了一下
又出去了
換件衣服 就走了
姐夫做什麼工作啊
我聽說 騎著智媛的摩托車送快遞
智媛坐公車上學
他也就不送快遞了
最近他都做些什麼 我也不知道
總得能見到面 才能問問啊
電話也不接
爸爸 爸爸 爸爸
爸爸
什麼啊
吃完飯 又出去了嗎
是大哥嗎
就那樣
內相每天只是留下
短暫回家的痕跡
家裏人 誰都沒見到他
然後 有一天
姐夫還是沒有消息嗎
有他回來過的痕跡
但是 總是見不到面
只是留字條
根本聯繫不到他的人
也不知道 他在哪幹什麼
這樣下去
我就要忘了 爸爸長什麼樣子了
什麼啊
-老公
-姐夫
爸爸
過度疲勞
嚴重的風寒 導致他暈倒了
他到底 在做什麼工作
人都成了這個樣子啊
媽媽 你過來看看
怎麼了
發生了什麼事
這都是什麼啊
好像都是爸爸的工作服
還有 單位發的麵包
還有 兼職的時間表
到底做了幾份工作啊
什麼啊
一天 只休息兩個小時啊
我真要瘋了啊
以為自己 是金剛不壞之身啊
這麼拼命 還不暈倒啊
我要出去
我要去工作
爸爸
大哥 你怎麼出來了
這樣下去 真的會出大事的
你身體這個樣子 怎麼工作啊
我要去
不去的話
會被炒魷魚
爸爸 大哥
大哥
老公 爸爸
我去代替爸爸工作了
這個我來
你進去學習吧
我來好了
算了 這是命令 給我
我爸爸 我來守護 我來
算了 我來 我來
哎 安靜下來點
這個我來
你們幹別的吧
鐘碩啊
我們看來 要分著做大哥的事了
今天的事情 很特殊
下面說說注意事項
今天是分類的日子
是
哎呦 新來了個保安小伙子啊
您好
哎呦 你幾歲了啊
為了賺學費 來工作嗎
這麼年輕 這麼奮進啊
這個我們來好了
哎呦 我的天
你的手 怎麼這麼好看啊
不要這樣
個子也好高
長的也好漂亮啊
這是我們社區的 花美男保安啊
哎呦 還臉紅了啊
哎呦 好可愛
不要這樣 別摸我屁股
那又怎麼了
味道最棒 營養最棒
買玉米棒吧 2000塊
小姐 我要買
是 來了
給我一個
什麼 兩個嗎
一個
什麼 要兩個嗎
買兩個 給您打折
一共是3500塊
這個小姐 真會做生意啊
知道了
給我兩個
謝謝您
您會有福氣的
死丫頭
這段時間 因為戀愛了
才跟我們 失去聯繫的啊
就是說啊
我那麼央求 想看看你的
你也不給我看
今天吹的是什麼風啊
他是做什麼工作的啊
什麼啊 快說啊
快說
我來晚了吧
初次見面
我叫高英旭
您好
是不是 河善小姐的朋友
都是 這麼漂亮的美女啊
英旭先生 長的也好帥啊
真的啊
她一直都不跟我們說
很失禮的問一下
您是做什麼工作的
我在準備 公務員考試呢
各種法律法規
隨時都可以問我
我會負責教會你們的
好啊 好啊
你的男友 好踏實啊
你喜歡我們河善 哪個方面啊
你問那個 幹什麼啊
從頭到腳都喜歡
我對她一見鐘情
現在越交往 越迷戀她
你可真好啊
完全被你迷住了啊
太羨慕了
歡迎光臨
加滿
是
我會為您加滿油的
這個怎麼進不去啊
這個怎麼搞的
好哇 你到底進不進去
你都不輸入價格
怎麼會放的進去呢
啊 是
見到您很高興
就那樣喝嗎
要來交杯酒啊
別這樣啊
交杯酒 交杯酒
英旭先生
請唱一首歌吧
我因為一直在學習
所以 不會唱新歌
我唱首老歌
沒關係的
河善啊
你也出去 跟他一起唱啊
快去伴唱啊 快啊
快啊 快啊
河善 現在是怎麼回事啊
已經都結算完了嗎
是
剛才 跟您一起來的女士 結的帳
您的歌 唱的真好啊
今天過得好開心啊
謝謝您的招待
我們下次見哦
是 見到你們 真的很高興
我們下次見
回去吧
哦 俊浩來了
河善啊 我走了
英旭先生 我們再見哦
再見
先走了
惠善 你坐我車走吧
好
再見了
走了
我們也走吧
這個你收下
剛才我去結賬
說是你給結了
不了 今天我來
要見河善小姐的朋友
這點 我還是要做到的
收下吧
今天 我真的想請客
雖然還少3000塊
下次見面 再給您
很冷了 你披著這個
晚上降溫了
我們走走 好嗎
您叫了代理司機吧
是 您的車牌號碼
是 看見了 是
您要去哪裏啊 客人
客人 您要去哪裏啊
我家
您的家 在哪裏呢
我的家 就是我的家啊
應該是的
可是您要告訴我 您的家在哪裏
我才能送您回去啊
去汝矣島 就行了吧
汝矣島
你又忘了 我家在哪嗎
你算什麼男朋友
客人
您好像喝醉了
請放手啊
你讓我叫代理 我就叫了
你高興了嗎
高興嗎
請冷靜一下
那麼 我會安全送您到家的
我應該像
河善朋友們的男友那樣
用車送您的
對不起
沒有啦
我很喜歡走路的
我很抱歉 很愧疚
我總是那樣
見到河善小姐的時候
我很好奇
像河善小姐 那麼漂亮善良的人
為什麼會跟我這麼個
一無所有的傢伙交往
但是 我卻問不出口
我很害怕 不知道河善小姐
會怎麼回答我
為什麼害怕啊
英旭是個開朗 有自信的人啊
我只是 裝成是那樣的
無數次的失敗
如果 連自信都沒有了
我要怎麼活下去呢
說實話
跟河善小姐 交往的日子裏
我每天都很愧疚
雖然很沒有資格
但是 還是喜歡河善小姐
對不起
哪裏啊
只是我喜歡你
對不起
怎麼辦啊 英旭
我真的是個壞人
不管我怎麼努力
我睡了多久啊
什麼啊 我睡了一整天
應該把我叫醒 才是啊
爸爸 你醒了
快吃飯吧
哪有心思吃飯啊
現在 我要出去工作啊
別擔心了
過來吃飯吧
你的工作 我們都分擔做完了
什麼
那麼多事情
您一個人 是怎麼做的啊
所以 身體才會出問題的啊
姐夫的工作 我們都完美地做完了
不用擔心了
好好休息吧
爸爸 我去賣玉米棒
做的好好的
我被社區大嬸們
評價為花美男保安
這是什麼
大哥 你還需要休息
這是我作為醫生 給你的忠告
你去哪
到了出動的時間了
出動 整裝待發
出發 出發 出發
雄壯的警報聲
東山再起
努力地集合吧
本金一千萬
加油加油 工作起來
一起合力 存齊一千萬
錢存夠了 東山再起
為了爸爸
存吧 一千萬
不管去哪裏
東山再起
我們是一體的