-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第020集=-
相親
嗯 你這週末 把時間空出來
知道美京吧
是她的表妹
我聽她說 感覺跟你很合適
哦 美京姐姐的表妹啊
嗯 去看吧
不去
怎麼了啊
我不想去嘛
為什麼不想去啊
天天就知道 學什麼樂旺達語
連結婚都不想
不是樂旺達 是盧旺達
管它什麼樂旺達 盧旺達的
天天就知道參加公益
不管怎麼說 你要去相親
不了 我走了
這孩子真是
小舅子要去相親嗎
要是兩個人合得來
再結婚了 我們要去哪啊
那又怎麼了
要因為我們 讓他一輩子單身嗎
你這個人 怎麼就知道考慮自己
我不是就考慮自己
是讓你 考慮考慮自己
不好意思了
前輩這次 不能被錄取了
下次 要是再有人招聘
我一定介紹你
怎麼不爭氣 就知道餓
嗯 媽媽 怎麼了
我過的當然好了 當然了
前輩們對我也很好
工作也特別的有意思
飯 當然吃了 現在都幾點了
吃了好吃的了 怎麼了
媽媽呢
我想喝 媽媽給我做的花蟹湯
只是 突然想起來了
喂 你幹什麼
幹嘛隨隨便便 用別人的電腦
什麼啊 一起用吧
一個大男人
在這點小事上 這麼小氣
啊 這樣啊
那我用用 你的房間好了
喂 你幹什麼啊
幹嘛去別人的房間啊
不是要一起用嗎
我就用用你房間 怎麼了
承允 你也上來
上什麼上 還不快下來
還不放手
我叫你下來
誰讓你鬧的
我還嫌你那電腦髒呢
我不用了 不用了
你真是 再跟我鬧
你們倆啊
前世一定是 楊白勞和黃世仁
什麼 誰是楊白勞啊
我嗎
你還知道啊
回來了啊
姐姐 你要去哪啊
哦 我去市場 買點晚上吃的菜
我聽說你去面試了
順利嗎
哎 就那樣吧
不順利啊
我給你做好吃的
你有什麼想吃的嗎
我們吃花蟹湯
你去市場嗎
我們就叫外賣吃好了
好吧 確實有點麻煩
但是 昨天就是叫外賣的
今天 還是做著吃吧
吃什麼好啊
那麼花蟹湯
要是不想吃外送來的
我們直接出去吃吧
外面也有很多好吃的
那麼 我們吃花蟹
那麼 我們去吃麵片湯吧
正好那邊 新開了家店
珍熙啊 好嗎 你喜歡嗎
我喜歡啊
什麼 宇賢嗎
你沒看錯嗎
確定是宇賢 沒錯嗎
是 肯定是副社長
我跟著他 走了很久
但是 跟丟了
真的嗎
就是說 這小子回韓國了 是嗎
哦 你怎麼來了
只是順便路過這裏
是什麼書啊
盧旺達語
為什麼學盧旺達語啊
就是 覺得挺有意思
你覺得 這個有意思嗎
我能聽聽嗎
可以啊
Mwaramutseho
-=Mwaramutseho=-
-=早安=-
Mwaramutseho
是 大哥
現在嗎
也就是說 現在讓我們去抓那個
拿走公司錢的大叔嗎
嗯 無論如何 也要抓住他
為什麼連我們
現在已經確定了 那傢伙在韓國
但是 不知道具體位置
我們兩人一組 一共分四組
去他可能去的地方 然後等著他
爸爸 那麼 要是能夠抓住那個大叔
我們就又能 過好日子了嗎
這不是當然的嗎
有什麼好問的
你是傻子嗎
傻瓜
那麼就可以 把我重新送回洛杉磯了吧
大家都幫幫忙吧
只要我們 這次能夠成功
一定會還你們的恩情
知道了
謝謝了
珍熙和朱利安呢
對不起 我有點困難啊
我還得找工作
只要這次能成功
珍熙小姐
我會特別邀請你 去我們公司
我知道了 去哪裏啊
內相 我也會幫助你的
因為我們是BF yeah
(BF:Best Friend,最好的朋友)
Yeah
那我們快去吧
別在這待著了
走 走
要去哪裏抓啊
什麼 去哪 去哪啊
都過來 他可能出現的地方呢
就是這四個地方了
我把設備拿來了
大家都帶好 那傢伙的照片
我會跟承允在這裏 24小時監控
我的設備 拿對了吧
沒錯 做得很好
大家保持跟我們的聯繫
隨時準備出動
好好 大家沒有什麼時間了
現在就出發了
一組呢 去宇賢洪吉洞的家
他最有可能 在那裏出現
二組呢 去京畿道的李清家
他也很有可能 出現在那裏
三組呢 去嘉平湖邊
那傢伙 有什麼事的話
最喜歡去那裏
最後 第四組呢
去麻浦的湯飯店
那傢伙20多年 一直是那家的顧客
去的機率也很大
叔叔 都連接上了
好 先從洪吉洞開始問
去了洪吉洞的一組 請回答
洪吉洞
洪吉洞 請回答
是 這裏是洪吉洞
這裏是離宇賢家 大概有50公尺的遊樂園
從這裏能看到的 那個紅色屋頂的房子
就是他的家了
你那邊的情況 怎麼樣
正如您所看到的
週圍有幾個居民經過
暫時還沒發現 宇賢的身影
繼相啊 繼相啊 那裏 那裏
怎麼了 出現了嗎
等一下 發現了與宇賢相似的人
啊 不是啊 不是
好可惜 不是啊
以上 就是洪吉洞
什麼啊 這幫人
連接下一個
是
二組 京畿道李清家的 請回答
能看見我們嗎
那邊情況怎麼樣
啊 哪有人啊
連隻螞蟻都看不見
家裏好像沒有人住啊
以防萬一
你們不要大意 好好的守著
下一個 三組
三組 嘉平湖邊的 請回答
嘉平 嘉平請回答
嗨 內相 這裏的風景 簡直太強悍了
那邊還有小溪呢 wonderful
你是去玩的嗎
沒看見什麼人嗎
幾乎沒有
啊 珍熙正非常努力的找呢
好好地看看 好好地
下一個 四組
最後四組 湯飯店 湯飯店請回答
爸爸 我好餓
有什麼動靜嗎
不知道啊 我都要餓死了
你幹什麼呢
沒來啊
爸爸 我們能不能 吃一碗湯飯啊
湯飯看起來 好好吃啊
大叔 湯飯好吃嗎
湯味道 簡直絕了
他說 湯的味道絕了
啊 你給我
這傢伙 一點都幫不上忙
能不能給她送回家啊
你才回家呢 你這傻瓜
你真是
傻瓜
這兩個傢伙
這裏是總控室 大家都在聽吧
大家都打起精神 好好的監視著
知道了吧
好累
高興了 高興了
把自己當小孩子了 這玩的
姐姐 你也來玩啊 可有意思了
你自己玩吧
哎呦 我的腿
沒意思吧
沒有了
車裏有球
我們一邊等一邊玩 好不好
什麼
看了幾場棒球
現在很厲害啊
對吧
我能不能 當一次投球手啊
來 來吧
很像昨天 我們看的那個投球手
投球的架勢 很帥氣呢
一點點吧
怎麼辦 尹老師沒事嗎
你打到我 昨天挨到的地方
你犯規了
啊 對不起 老是因為我
怎麼辦 都紅了
算了吧 沒事的
看你這架勢 是扔塑膠球呢
我是投棒球呢
-又是怎麼知道 是投棒球的
-來 再來一次
是
我把所有釣魚的人 都看了 沒有啊
那麼 我們直接回去吧
太陽還沒下山呢
也許 晚上會來呢
我們再等會
0K 我剛才看了看
那裏有好多的魚
啊 是嗎
我用這個抓魚 做海鮮辣湯 好不好
萬一那個人出現了呢
哎 吃飽了才有力氣啊
我會把海鮮辣湯 做的很好喝的
你一說海鮮辣湯
我想起花蟹湯了
花蟹湯
這幾天一直想吃 媽媽做的花蟹湯
連續幾次的面試 都槓龜了
我每次 沒有精神的時候
吃了媽媽做的花蟹湯 就有力氣了
我會抓很多魚回來的
等著我
什麼啊 你剛才不是說沒有錢嗎
什麼時候說我沒有錢了
只是沒有買你那一份的錢
啊 真小氣
一起吃
那麼
跟我說 兄長 給我買一碗湯飯吧
真卑鄙啊
你非得這樣嗎
要不 就別說了
兄長 給我買一碗湯飯吧
不要
竟然敢騙我
拿過來 我也要吃
閃開 還不閃一邊去
你這樣 還算什麼哥哥
我可沒有你這種妹妹
看來 我真得教訓教訓你了
你得有那個本事 才算啊
傻瓜
冷吧 喝這個
很熱乎的
也不知道 什麼時候會來
到底要 等到什麼時候啊
啊 累死了
我覺得很好啊
能夠這樣子 跟姐姐一起坐鞦韆
你喜歡的 可真是厲害的東西
你為什麼不去相親啊
不想結婚嗎
非得去樂旺達 做公益嗎
是盧旺達啊
啊 能夠跟姐姐這樣在一起 真好啊
小時候 姐姐老陪我盪鞦韆的
別繞開話題啊
姐姐 你記得嗎
我大概10歲的時候
我盪的鞦韆太滑
我還從上面掉下來了
這裏還有 那時候留的疤呢
我那時候 怕你出事
都嚇死了
不管是那時候 還是現在
姐姐每天都在擔心我
知道的話 就別讓我擔心啊
那時候 跟姐姐在一起
很多人都以為 姐姐是媽媽
就是啊
我托你的福
在花季裏 都沒談過戀愛
對我來說 姐姐就跟媽媽一樣
媽媽去世以後
要是沒有姐姐
我真不敢想像 我會是什麼樣子
什麼 媽媽
最近這段時間 還媽媽呢
都成了 你的吸血鬼了
沒關係的 姐姐
姐姐能在我的身邊
我特別高興
好什麼好
以這種樣子 待在你身邊
有什麼好的
別擔心了 姐姐
一切都會好起來的
什麼啊
我們來一決高下吧
你今天死定了
你 別這樣 放下
搞笑的啊
啊 疼
一決高下 是嗎
這兩個傢伙 從剛才就
要打架 出去打
現在放下跟我求饒 還不晚
倒是你 馬上給我跪下
珍熙 快來
哇 這都是什麼啊
嚐嚐看 味道很強悍的
哇 一定好好吃
湯的味道 相當強悍啊
多吃點
你說 你想喝花蟹湯
這裏沒有花蟹
我放了點小河蟹
等回了首爾
我給你做 好喝的花蟹湯
怎麼了
不好吃嗎
都流眼淚了
不是的
太好吃了
就像我媽媽做的花蟹湯 一樣好吃
那你怎麼
我下面有三個妹妹
我們家條件不好
每次放假 都要去外婆家
去外婆家之前
媽媽都會 給我們做花蟹湯
因為吃完了 就要走了
每次 都吃得非常慢
因為 不想跟媽媽分開
但是 花蟹湯非常的好吃
媽媽做的花蟹湯
吃完了我的花蟹湯
也不會去外婆家
所以不要擔心 多吃點
明天太陽還會升起
明天太陽 依舊會升起
所以 要加油啊
真的 吃了這個
就跟吃了 媽媽做的花蟹湯
一樣的有力氣了
可是 你怎麼會做得 這麼好吃啊
有什麼秘訣啊
嗯 速食麵調料
只有紫菜包飯了
紫菜包飯 可以嗎
朴老師 睡了嗎
誰啊 抓到宇賢了嗎
哦 金部長 什麼
宇賢還在美國
你不是在韓國 看見他了嗎
那個 我好像是看錯了
有人在美國 見到副社長了
我聽了之後
這都是在幹什麼啊
那麼該怎麼辦
-還能怎麼辦
-聯繫他們 讓他們回來吧
下雨了 imvura
肚子餓了 gusonza
發音好好笑
Arashramni
讓你們白跑一趟 都辛苦了
內相
活受罪了
啊 沒力氣了
內相 嘴歪掉了 話也要好好說啊
活受罪呢 是我們
內相在家 舒舒服服的待著了
不是嗎
別這樣子啊 知道了 謝謝
今天讓大家 耽誤了一整天
對不起了
吵死了 你就安靜點吃吧
大哥 加油啊
世界上 沒有一樣的時間
一個時間之後和之前 總會有變化
所以 今天就不是昨天
您好
什麼事啊
這個是 朱利安老師做的泡菜
特別的好吃
所以 拿來給你們嚐嚐
我放到這裏了
是
對了 我給大叔 想了個外號
外號 是什麼啊
Arashramni
什麼
怎麼樣 滿意吧
啊 什麼 哎
怎麼了 我以後 就這樣叫大叔了
Arashramni
別那樣啊 真是的
我就那麼叫Arashramni
別那樣叫
這是上次你給我的
哦 Arashramni
啊 真是 都說了別那樣叫了
Ara什麼
那是什麼意思啊
給你點什麼喝的啊 Arashramni大叔
怎麼老叫 別那樣叫
我不是啊
什麼啊 那是什麼意思
Arashramni
你要去哪 Arashramni
一起走啊 Arashramni
別叫了
Arashramni大叔