-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第117集=-
這是什麼歌
FALL IN SLOWLY 好聽嗎
很好 很好
我也想學吉他了 你來教我 行嗎
你要學吉他嗎
哎 學吉他可不是一日之功啊
我 安秀晶 哪有做不到的事啊
無條件教我啊 知道嗎
好吧 知道了
那麼 待會
我去借把好看的吉他 來教你吧
姜代理 你一整天都在彈那個嗎
辦公室難道有事要做嗎
沒事做的話 幹嘛要工作啊
哦 我的10億啊 哦
尹老師 不下班嗎
得下班啊
我們一起吃個晚飯 再回去吧
我和朴老師準備去
學校門前的烤肉店呢
尹老師也一起去吧
我來請客
我就不去了
你們兩個去吃吧
這麼好的機會錯過了 可就沒有了啊
難道 朴老師移民去美國了嗎
做人 幹嘛這麼誇張啊
不是說過 幾天就會回來的嗎
是啊 忍幾天就行了啊
啊 不知道為什麼
時間過得這麼慢啊
哦 高英宇
1003 好久不見了啊 過得好吧
啊 是哪個狗東西
我的皮鞋沒買多久呢 真是的
你在這裏幹什麼呢
河善在家嗎
我是來看河善的
這就是 吉他的基本了
你試一下
什麼呀 就是Do Re Me Fa啊
別管這個了
我想學剛才那首歌啊
那個 怎麼可能一天就學會呀
得先學這個啊
不要啊 沒意思啊
我要先學歌曲啊
那我教你指法吧 你試一下
首先 是最簡單的C指法
怎麼做呢
來 你按住
這樣嗎
很好啊
那麼接下來 是比較難的
但是 會經常出現的F指法
像這樣
這樣嗎
什麼呀 怎麼我的發不出聲啊
是吉他壞了嗎
你要用食指 把琴弦全部緊緊按住
不那樣的話 就不行
像這樣 緊緊地按住
啊 疼死了 傻瓜 想死嗎
所以我就說 先從基本的開始嘛
舅舅 你的手機一直在響啊
是誰啊
不知道 是奇怪的號碼啊
是國外的號碼嗎
什麼
喂 朴老師
不是啊 剛才洗漱去了 就沒接到
過得好吧
是 尹老師也過得好吧
這麼晚了才聯繫你 很抱歉啊
沒事的 你媽媽怎麼樣了
手術順利結束了
我明天 好像就能回去了
明天嗎 真的嗎 幾點啊
晚上7點到達
爸爸 你放著吧 我來吧
尹老師 我要掛電話了啊
明天見啊
好的 明天見 我很想你
喂 喂 朴老師 朴老師
那也是 明天就能見到了啊
耶 耶 耶
朴老師 啊 珍熙
你試一下
怎麼不出聲啊
這個 真的不是吉他的原因嗎
我要換吉他
是因為 你現在還不熟悉啊
經常練習的話 就可以了
依我看
是因為我的吉他 太落後了啊
趕緊換吉他啊
不行啊
趕緊給我啊
哥哥你有錢
以後再買一個新的 不就行了嗎
這不是錢的問題
這個吉他 對我可是很珍貴的啊
看起來 很破舊啊
哪有那麼珍貴的啊
我爸爸 一直反對我彈吉他
這是他第一次 認可我的時候
買給我的
這個 不能給任何人的
切 總有一天 我會搶過來
還在上面 刻上我的名字啊
太過份了吧
我這還是不收費
就教你彈吉他的啊
切 我練習的太刻苦了 真累啊
我明天 還要作為學校代表
發表英語演講呢
我要休息一會
你唱首歌給我聽吧
知道了
傻瓜 你吉他彈得可真好啊
是高英宇嗎
是 我和他說了 姐姐和你在交往呢
但是 他說不相信
說要親自見了姐姐 再說呢
說是見了她 有東西要給她什麼的
有東西要給她
那是什麼呀
不知道啊 那個
還真是擔心啊
你們兩個 交往的挺好的
怕會動搖了 姐姐的心啊
唉 不會吧
可不能說不會
姐姐本來就心軟啊
為了你 還故意說過
考試通過了的謊話
要是知道分手了
又會怎麼想啊
英宇 你怎麼來這裏了
河善 有東西一定要給你啊
河善你 還是適合鑽石啊
像這個的話 差不多有1克拉了
英宇
不行 不行 朴老師 朴老師
不行啊 朴老師 不行
不行啊 朴老師
朴老師
就別找朴老師了
不是明天就回來了嗎
怎麼做這麼倒楣的夢啊
現在 還沒上飛機吧
啊 朴老師 快點回來吧
要去幾天幾夜嗎
離考試沒幾天了
今天是個考驗啊
這個 做的好的話
還會 推薦上大學的啊
好好加油啊
別擔心了
對安秀晶來說
英語演講 簡直就是小菜一碟了
趕緊走吧 我們走了
我走了啊
小心開車 好好回來啊
秀晶 拿第一名回來
啊 現在活得有滋有味了啊
哦 姐姐 怎麼了
什麼怎麼了 出大事了
還不知道 你收到通知書了嗎
通知書 不是 我有什麼錯啊
通知書都發下來了啊
笨蛋 那個是拘留逮捕書
我是說 入伍通知書下來了
啊 軍隊 那算什麼大事啊
我去當兵再回來 不就行了嗎
朴老師 我現在正準備去機場呢
正準備去那裏 等你回來的
啊 是嗎
媽媽出院的日期推遲了 對不起了
沒事 不用道歉啊
好好照顧你媽媽吧
明天 一定會回來的吧
好的 明天機場見吧
你也真是 你也
怎麼能明天就去入伍了呢
今天才知道啊
是因為 我沒收到通知啊
給家裏寄來了郵件 誰也沒發現
是剛才才知道的
真是 什麼事都有啊
就說 通知很晚才收到
那就延後入伍嘛
不用了啦
反正都是要去的
那就痛快地 快點去嘍
什麼時候回家
明天早晨 就去慶州
先回家
然後馬上 就去新兵訓練中心
時間怎麼過得這麼慢啊
怎麼辦啊 這麼突然就走了
就是說啊 事先都不知道啊
明天一起去吧
我也想去慶州 看看你訓練的
不行啊 你馬上就考試了啊
別擔心了
我自己走 才順心啊
家裏人是誰 也不會叫的
那也是
別說那也是了
別操心了
那樣 我才會順心啊
別一看到你的臉
說不定 會流淚的呢
別人看到的話 不是很丟臉嗎
我說
好久不見啊
怎麼又來這裏了啊
我自己長著腿
我都不能 順著自己的心意來嗎
不是都聽珍熙說了嗎
我和朴老師 交往的事
直到我親耳 聽河善跟我說為止
我不會相信那些話
要和我喝杯酒嗎
你喝醉了啊 沒事嗎
沒事的 朋友啊
歡迎光臨
來瓶燒酒
是
看 現在相信了嗎
朴老師和我交往的事
所以 別自找麻煩 你回去吧
是合成的啊
你這人 怎麼是合成的呢 是我們啊
一看 就像是合成的
你難道吃錯藥了嗎
為什麼這麼不相信人啊
就是不相信
難道要得到允許 才能相信嗎
就是不相信 隨我願意啊
還有 見到朴老師
一定要給她的東西 是什麼呀
那關你的事嗎
我要 一一向你報告嗎
秀晶
哥哥 幹什麼呢
在回家的路上呢
你演講的好嗎
那是明天的事啊
今天 就只是看了看考試
有信心嗎
當然有啊
我是安秀晶 不知道安秀晶嗎
不知道啊 我不知道啊
不過 有什麼事啊
就是 換了床位 睡不著了
哥哥 你要是唱那首歌 給我聽的話
我好像 就能睡著了啊
現在 我在公車上呢
下次再唱 不行嗎
趕緊唱歌啊
快點 我現在要睡了啊
知道了
同學 唱的真好啊
秀晶 我有話要說啊
我明天就去當兵了
看了你再走 就好了啊
突然就走 連招呼都沒打
我不在 也要好好練習吉他啊
指法練習 每天都要做啊 知道了嗎
秀晶 秀晶 你睡了嗎
反正
你還敢在河善面前出現 試試看啊
那時 我絕不會輕饒啊
不管你說什麼
河善和我 是交往的關係
知道了嗎
別搞笑了
我們河善
不可能和你這個瘋子 交往的
什麼 你這人 真是越看越
放開 還不放開
不放開 你這小子
為什麼聽不懂人說話
河善 在和我交往呢
我們是相愛的關係
聽不懂嗎 不相信嗎
知道 我也知道啊
但是不得已 我會這麼做嗎
不得已
什麼 你怎麼了
我也知道
雖然知道
但是 很想見到河善的臉
你只是因為 河善去美國了
幾天都不能忍耐
我卻忍了4個月
在這4個月
就是憑著 還會再見到河善的信念
拼命的學習
就是這樣
卻沒想到 會變成這樣了
但是 連見一面都不行嗎
就只是見一面 也不行嗎
不行 絕對不能見
再出現一次 試試看啊
我真的 不會放過你的
早去早回啊
要是提前知道
就會再準備一些 你喜歡的東西了
太著急了 就只有這些了
什麼呀 還給我這些
你一定要健康啊
要遲到了 趕緊走吧
那我走了 忠誠
我送了他 就回來
早去早回
好好吃飯啊
朴老師 朴老師 這裏
尹老師
過得好嗎
坐了這麼久的飛機 累了吧
沒有哪裏不舒服吧
對了 你媽媽身體好些了嗎
一件一件問嘛 尹老師
都喘不過氣來了
我很想你 非常非常
我也是
在美國 吃了那麼多油膩的東西
想吃辣的了吧
我請客 走吧
怎麼了啊
沒什麼 快走吧
承允 也是很喜歡吃草莓的呢
都去當兵了 怎麼老是 真是
那段時間
把討厭他的話 都聽完了呢
HELLO 安秀晶回來了啊
我女兒回來了啊
發表會 順利嗎
是啊 當然了啊 挺簡單的
傻瓜哥哥呢
你忘了 他去當兵了啊 笨蛋
說點像話的吧 傻瓜
他為什麼去當兵了
昨天 還打電話了呢
承允真的去當兵了
他沒和你說嗎
哦 真的嗎
通知書發來了 他都不知道
好久 都沒和爸媽在一起了
真是很好啊
去我爸爸的大學看了
學校真的很漂亮啊
就像室內公園一樣
和爸爸媽媽 在一起了
朴老師 完全就像個孩子一樣
我送你回家啊
好
河善只是去美國幾天
你就不能忍耐
我忍耐了4個月啊
4個月期間
我憑著 再次見到河善的信念
拼命的學習
但是 連見一面都不行嗎
就不能見一面嗎
朴老師
什麼 怎麼了
那個 好像有人找你
誰啊
啊 英宇
你和他 好好談談再回來吧
傻瓜啊
秀晶
你這傻瓜
秀晶 你怎麼來這裏了
你這傻瓜 蠢蛋
你怎麼都不和我說一聲
就去當兵了
你是要在街上撞破頭
才會打起精神的吧
你是為了看我 到這裏來了啊
你還沒教我吉他呢 要去哪啊
本來還因為沒看到你 正遺憾啊
現在見到了 真好啊
好什麼好 狗屁
好久不見啊 過得好吧
是
其實我對河善你 有話要說才來的
我和河善你 分手的時候
並沒有考上
我落榜了
我說謊了
英宇
那是因為有所顧慮
但是我這次 真的考上了啊
就是想讓河善你
看看我這個面貌的啊
河善 你看起來很幸福
看你過得很好 真好啊
還有呢
沒有了 那我走了啊
像現在這樣 經常笑吧
好好過啊
英宇
什麼
你合格的事 真的恭喜你了
謝謝
我現在要進去了
你自己能回去吧
反正是要走的
幹嘛還來這裏了
當車費吧
不用了
在當兵 哪還用得到錢啊
你拿著吧
我都說了你拿著用
知道了
那我進去了啊
好好的啊 別傷到了
有人煩你 或是有什麼想不開的
馬上告訴我啊
我會馬上過來的
知道了 那我進去了啊
謝謝
很抱歉
現在 就只能送你這個
但是 以後總有一天
我一定 會把它換成寶石的
一定的
我說 那個是我的啊 給我吧
是我先撿到的啊
什麼撿到的啊
本來就是我的啊
說點像樣的話吧
誰看了都知道 是女人的項鏈啊
怎麼會一開始 就是你的啊
喂 你是混混嗎
混混
你是幹什麼的女人啊
我是國家公務員啊
安秀晶
吉他教程
傻瓜
承允哥 過得好嗎
好好吃飯 也很健康吧
我想看哥哥 彈吉他唱歌的樣子了
我回來了
可能是哥哥在我家 生活久了的吧
有時候會像是 聽到哥哥的聲音了
我在努力練習吉他呢
你怎麼回來了
心臟不太好
做了檢查了 說我的脂肪有點高
那麼 當兵呢
說治療完之後 再去呢
秀晶呢 不在家嗎
傻瓜