-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第082集=-
爺爺 這個人是誰
以前我的韓國朋友
也是我的老師
老師 什麼老師
就是教我這個的老師
那是什麼
任何一種運動 都有適合它的人種
比如說
籃球 適合於擅長跑跳的黑人
足球 適合柔軟的南美人
那麼花圖呢
當然是手小
頭腦反應快
能夠長時間坐得住的韓國人 最適合了
但是 我曾經打敗過這種優勢
很好
怎麼回事
怎麼突然玩上花圖了
太無聊了
我們教朱部長玩
他學得很認真啊
好的 先吃這個
趕快上牌
真能吃啊
朱部長 你來吧
OK 打錯了
落地開花 落地開花
我第一次 看朱利安玩花圖的時候
只是覺得 他實在是太菜了
謝謝啦
很好 stop 3分 初段 晃動
12分 每個人1200元
朱部長被淋了雨 2400塊
小舅子現在吃飯啊
等會我有事
給我來杯水
學了花圖 有意思嗎
玩了一整天
是啊 很有意思
但是 輸了好多錢啊
是嗎
都被金理事贏去了嗎
是啊
金理事打得太好了
我打sorsa
他都給吃了
承允打sorsa的話
金理事也都給吃掉了
只要我們倆打sorsa
金理事全都吃光光啊
朱老師 我在吃飯呢
別說sorsa
-=韓語中 sorsa的意思是拉肚子=-
Sorry
總之啊 根本贏不了他啊
贏不了
要不要我教教你啊
什麼
洪教授 下個月就正式退休了
您聽說了吧
當然聽說了
他的學生們都商量著 去跟他告別呢
前輩 您也去嗎
當然得去了
那個
是 請問有什麼事
這是我的聯繫方式
如果有興趣的話 請跟我聯繫
這是要幹什麼呢
就是啊 跟瘋了似的
現在回頭想想
我的年輕時期魅力
總是會得到女人差的評價
花圖的基礎課程
快快的洗牌 快快的
一直一直的
Sangpi都有什麼種類啊
Gugasangpi dongsangpi pisangpi
Ba都有什麼種類
Piba guangba dongba
下列的pi中 不能得到一張的 是哪個
第二個 最後的sorsa
OK
我的魅力
總得到 差的評價時期的某一天
現在 我的夫人
曾經給我的差的評價 讓我幾乎瘋掉
回來的這麼早啊
怎麼開螃蟹party啊
是珍熙媽媽送來的
你們也過來吃點
是珍熙小姐的媽媽啊
過來吃點吧
那麼 我們吃點再看論文吧
好吧
那麼 我去換件衣服
前輩 你先吃
請坐這裏
請用
謝謝
這個螃蟹特別的好吃
說起來 好好笑啊
那個女人 只要一看見我 就笑個不停
真是讓人討厭的女人
對了
我聽說 教英語的朴老師 跟您相過親
什麼
但是聽說沒成
但是我覺得 你們二位真的很速配
什麼 真的速配
這個女人 真的是
好了
基礎學得差不多了
今天開始
我們學習幾條打花圖
必須要記住的原則
好 寫上
OK
第一 第一輪 挑著吃
什麼意思啊
假設 我有這個gupi
這個出來了 吃還是不吃呢
要吃吧
如果不是qengdan
還是等等看 比較好
等著等著 就算被人搶走
還有別的pi吃
第二 看好對方 第一輪吃的是什麼
為什麼
看好對方 第一輪吃的是什麼
就可以掌握他的戰略
第一輪 放著paguang 吃了paxizer
那麼 這個人百分之百
用的是godouli
第三
大分數必須是pi ya和guang是防禦手段
什麼意思啊
花圖的大分數呢 都是pi啊
Ya和guang 當然也會得大分數
但是 一般出大分數的機率不大
一般都吃不上十分 就完事了
我想要教朱利安花圖的心
就像 想要救活國家足球的心
因為 我也想感受那種成就感
前輩 你好像很喜歡螃蟹啊
嗯
對了 這麼一看
前輩的星座 是不是巨蟹座啊
治療cancer的人
竟然是巨蟹座的
巨蟹座是cancer啊
我以為是Capricorn呢
巨蟹座的話 是cancer沒錯
醫生舅舅 你這個都不知道啊
是嗎
那麼 就是摩羯座是Capricorn啊
我弄混了
怎麼能把這兩個搞混啊
您可太沒文化了
醫生舅舅這麼一看
完全就是傻瓜舅舅啊
傻瓜
醫生多聰明啊
怎麼會是傻瓜舅舅呢
而且啊
發音不是caplincorn 而是Capricorn
以後 我就叫你傻瓜舅舅吧
你說誰是傻瓜
我怎麼會是傻瓜
我可是醫學院出身的
要是我是傻瓜的話
你就是傻瓜的N次方
@#@%%**...
前輩 螃蟹都吃完的話
可以收拾了嗎
都吃完了
傻瓜舅舅
不要光學習屁股
也多學學英語吧
秀晶 你
不要放在心上
她本來說話 就不經過大腦
孩子說話沒什麼
但是 換做別人的話
會心情不好的
我的天
經過一番指導 實力變得這麼強啊
社長簡直是 化腐朽為神奇啊
我贏了 贏了
7 8 9 10 11 stop
承允 你來
什麼啊 你怎麼
彈一下C C
C
傻瓜舅舅 你這就走了啊
這個死丫頭
喝杯茶吧
好啊
前輩 喝杯茶再走吧
這個 那麼好吧
茶的味道 很好啊
是什麼茶啊
茉莉花茶
是我親自泡的
香味很好的
那是承允的吉他吧
你在教鐘碩 彈吉他啊
看樣子 你吉他彈得很好啊
沒有啦
就是會一點點
前輩吉他彈得 真的很好的
真的嗎
是啊 真的
以前 前輩還參加過樂隊呢
是叫什麼名字呢
李迪和什麼呢
李迪和流血事態
名字好有趣啊
因為是搖滾樂隊
所以 名字比較誇張
你們 就不能有個人出來
讓我展示一下吉他實力啊
哇
那麼 您能不能展示一下
您的吉他實力啊
哎 什麼啊
就是這樣 這樣子
表演一下啦
啊 真是的
很久都沒彈了
突然的 彈點什麼好呢
我得好好彈彈了
那我就彈一小段
傻瓜舅舅 你還沒走啊
這個傢伙 真是
是
真的好有意思啊
還有這個呢
真是的 喂
你們沒看見我在唱歌嗎
我現在在唱歌啊
多麼悲傷的歌曲啊 你還能笑出來啊
你為什麼這麼無視我
我哪裏得罪你了
你這個賤女人
你為什麼要這麼對我 為什麼
為什麼無視我 為什麼
怎麼了 為什麼不唱了
就唱到這裏吧
您的歌 真的唱得好好啊
您的聲音 也很美
我真的都要流淚了
哪有
這個家裏正常人
也就這個小姐和她了吧
你沒想要流淚嗎
那個 還不至於吧
歌唱得好 本人比誰都清楚
這麼一看 太注重技巧
反而失去了 一些歌曲的靈魂
智媛啊
這是說 傻瓜舅舅沒有靈魂啊
喂 你說我沒有靈魂
你話都說完了嗎
我是 整天都在思考的人啊
還會沒有靈魂
我要是沒有靈魂 你說什麼
你才是 長得毫無靈魂
前輩 這麼快就唱完歌了啊
我還想要聽聽前輩唱歌呢
接電話了
我歌也唱得不怎麼樣
怎麼了啊
已經是歌手的水準了
最棒了 最棒
別這麼說
這個家裏 也就這個女人還可以
其他人 都是些卑鄙無禮的傢伙
我得走了
晚上還有事
好的
要修鞋子嗎
是的
修鞋的大叔
應該在前面的房地產仲介了
房地產仲介嗎
修鞋大叔
哎呦 今天不順啊
那是花圖的 頂級高手的對決
你是來修鞋的嗎
稍等一會
是 大叔 我能不能玩一盤啊
什麼
我也會玩一點
能不能跟你們一起玩啊
我們可不是 隨便什麼人都跟他玩的
今天選手入場結束了
明天再來吧
幾點
什麼
你跟房地產仲介的人 約好一起玩花圖
是的
那些大叔們
真的是 高手中的高手啊
那是當然了
那些人 是吃完飯就打花圖的人
連金理事我都贏了
也想挑戰一下了
我說 朋友
你的水準 還不能跟他們玩啊
打個比方
金理事 如果是小型足球賽
那麼 那些人就是世界盃
我也知道
所以 更加想要跟他們玩了
只要是玩花圖的人
誰都會想要挑戰一次的
就算一次都沒有贏
就感覺非常有意義了
我下面所說的 你必須要記住
第一 千萬不要有表情
絕對不能因為 對方要吃掉我的牌
而做出惋惜的表情
在那種花圖中
只要有一點那種表情
大家就會知道 你拿的是什麼牌
所以 絕對不會給你吃
一直到最後 也要撲克臉
第二 yaoca的話 賣掉光就死定了
打那種花圖的時候
拿著光 也只能打出3分
搞不好會被吃掉pi 得不償失
乾脆把guang扔出去 拋磚引玉
第三 對方翻過來吃
還是反過來吃 一定要記住
對方怎麼吃 都是有意圖的
反過來吃的話 是偶然
也是有可能 看到對方的一點意圖的
來 現在開始 跟我實戰演習
雖然我那樣的教了他
但是 我還是不能確定
朱利安掌握到了什麼程度
您好
繼相在裏面吧
醫生現在不在
突然有了急診患者 他出診了
是嗎
您跟他約好 一起吃午飯了嗎
沒有 沒約定什麼 我知道了
我下次再來
再見
那個
是
如果您沒有約會
跟我一起吃午飯 好嗎
什麼 跟我嗎
兩個人吃飯 不是更有意思嗎
如果可以的話
醫生 您請客嗎
是啊 您讓我請 我就得請啊
那麼 等我一會 好嗎
那個女孩 是繼相家
加上鄰居家所有人裏 最最可靠的了
我們傳一下嘍
直到現在 我還記憶猶新
那天 手指摸到的毯子的感覺
任何一個外國人
都到達不了的夢想舞臺
我終於站上去了
來吧
就那樣 我的世界盃 揭開了序幕
我要蘑菇西紅柿義大利麵
還是點套餐吧
這裏的午餐套餐很不錯
什麼 套餐太貴了
沒關係的 來套餐吧
牛排要怎麼做呢
七分熟 可以吧
什麼 是
七分熟
是 知道了
我第一次 在這種地方吃套餐啊
一定很好吃
您沒有聽人說 您長得像一個演員嗎
演員 沒有啊
您很像昭熙
Wonder girls裏 長得很可愛的小姐
哪有那麼誇張啊
真的很像啊
真的好榮幸啊 哎呦
怎麼樣 像嗎
1 2 請給guang錢
真的好好吃啊
肉在嘴裏 都化掉了
是嗎 您好像很喜歡吃肉
沒有肉 我都吃不了飯
特別喜歡五花肉
是啊 我也很喜歡吃五花肉
尹醫生喜歡吃什麼呢
尹醫生的話 是說繼相嗎
是的
繼相 應該喜歡吃他喜歡的吧
怎麼了
我們中午在保健所 一般叫外賣吃
但是 我問他喜歡什麼
想給他點他喜歡的
他卻說 沒有什麼特別喜歡的
是啊
以前 我們在名醫大的時候
沒有時間
也是叫外賣吃
尹醫生大學的時候 怎麼樣啊
繼相啊 繼相很安靜
就知道學習
看起來 就是那樣子的
我也是
尹醫生在醫院的時候 也很有人氣吧
肯定會很有人氣
關心患者 比自己都多的人
我也在患者中
可是尹醫生 為什麼不在名醫大幹了呢
難道是因為女人問題
在保健所 有那種傳聞
不是吧
他作風一直很好的
還有我和護士姐姐們 一直好奇的
您知道 尹醫生的理想型 是什麼樣的嗎
可愛的女人
性感的女人
或者是 平凡的
喂
你就那麼好奇
繼相喜歡什麼樣的女人嗎
你自己問 不就行了嗎
問啊 打電話問啊
您怎麼了
跟我吃飯 一直在說繼相
你是在哪裏 學的狗禮節啊
你要是這樣 就把肉給我吐出來
吐出來
醫生 您為什麼突然不說話了
我先去趟洗手間
那個女人結賬
是
一個個的 都這樣讓我發瘋
真是要氣炸了
2012年1月16日 下午2點14分
朱利安在夢想舞臺上 第一次得了分
我出了
走嗎
走嘍 紅緞
走
怎麼回事啊
是dong吧
2go
瘋掉了啊
3go
Stop 我贏了
內相 我贏了
什麼
五個人都輸了 我贏了
那天 朱利安獲得了大全勝
就跟獲得了 2002世界盃一樣的
高興地不得了
你們在幹什麼
那天的榮譽
直到現在 都像昨天一樣記憶猶新
-=下集預告=-
珍熙小姐 吃吧
醫生 你也吃
跑哪去了
洛杉磯
洛杉磯 就那麼沒有好女孩了嗎
為什麼那麼想要留學生
這是秀晶啊
我來給您抹
哥哥 給您水 好嗎
真是虛情假意啊
你給我安靜點
在我把水 潑你臉上之前
在洛杉磯的時候
有沒有像你一樣 乖的孩子啊
我怎麼樣啊