哦 UFO
屁股上插著爆竹是UFO一樣飛行之後
重新栽倒在地面的瞬間
安內相經歷了特別的週末
之後他的人生也像現在一樣
不幸地摔在了地上
爸爸你沒事吧
爸爸你真的沒事嗎
不用去醫院嗎
沒關係 別擔心
我們走吧
推一下吧
我們這是要去哪
我問你我們現在要去哪
算了 去繼相家吧
小舅子家嗎
我們暫時先去他那
去我堂叔家吧
去什麼你堂叔家 大山溝的
去繼相家得了
去堂叔家
就算是接受幫助也是去那裡比較好
人家堂叔憑什麼幫你啊
唐淑是誰啊 是爸爸的初戀嗎
哎我說
去唐淑家
就聽我的 去繼相家
你可真是的
簡直都要瘋了 真是
要瘋的話應該是我才對
現在是誰該說這種話啊
你給我閉嘴 真是
你還敢喊
有能耐你就停車給家裡人找個住的地方
什麼都不行還在這大喊大叫的
我哪有大喊大叫
一直是你大喊大叫的
孩子們給我作證
我一直是忍著的
只有你一個人一直的大喊大叫
爸爸剛才的話都是喊著說的
爸爸喊的更多才是
哎 你們倆停停吧真是的
對呀 我現在沒力氣跟你喊
趕快去繼相家吧
去堂叔家 就聽我的
去繼相家 給我調頭
調頭 快點
你這是幹什麼
這輛車是要往哪去呢
這輛車要往哪去呢
哎 這臭小子 真是
哎 真是
發生了什麼事
你這傢伙你給我等著
你是在跟錘子說話嗎
錘子是你兒子嗎
這傢伙是哪裡來的
你大半夜的折騰不如等尹健來給拿走好了
啊 對 尹健啊
哎 尹健還沒在家
你是個傻瓜嗎
你這臭小子 等死吧
臭小子 去死 去死 去死
哪來的尖叫聲啊
是旁邊家傳來的吧
是嗎
這大半夜的 發生了什麼事
啊 怪嚇人的
那家的哥哥肯定又是手扎破了
可是不是一般的大呼小叫 聽著挺痛苦的
難道是 殺人了嗎
哎不會吧 別說得那麼嚇人
所以啊 你就當是他紮了手 安心睡吧
我先睡了
姐姐 晚安
喂 你好
哦 珍熙啊
原來明天有聚會啊
你大點聲說我聽不清
當然了啊
我們社團多久沒聚了啊
哦 會費
哦 那就是明天河善姐姐你給我交嗎
哦 現在我有點不方便大聲說話
是 是 明天見姐姐
(安靜點好嗎)
在首爾的什麼地方把地址告訴我
好的
我們要去那嗎
就那樣了唄
說是因為欺詐罪被抓了
什麼 欺詐罪 真是的
算了不說了 白費我口水
什麼啊 怎麼回事
什麼啊 怎麼搞的
這是怎麼回事
你跑後邊了
我可在前面淋雨呢
給我來把傘 快
哎 看不到了
看不到了
1004學生
你的房租是怎麼回事
對不起
我打工賺的錢還沒給我呢
他說馬上就匯錢給我
你匯一半給我也行啊
要不然我只能給你退房了
是 對不起
我一定盡快 把全額交齊
哎 誰啊
誰把我的菜
哎 是誰啊
這是誰幹的 讓我抓到試試
你忍忍吧
要統治國家的人
怎麼還為這麼點小事生氣
這是小事嗎 小嗎
1007先生你的菜好像被人拿錯了
沒錯 完全被拿錯了
是誰把我的菜拿錯的
讓我抓到絕對不會放過他
你怎麼這麼激動
這換你你不生氣啊
這可是肉罐頭啊 牛肉的
哇 牛肉罐頭很貴的
少了很多嗎
一大半都沒了
等一下
怎麼了
1004女士 你衣服上這是什麼
這污漬
這個是什麼 怎麼
這個不好意思啊
這好像是肉罐頭的污漬呢
你等一下
您這是幹什麼啊
這麼沒素質呢你 幹什麼啊
不是 這個污漬吧
這個像是肉罐頭的湯的顏色
1007先生 你有點過分了吧
沒錯啊 你歇歇吧
光看個顏色能知道什麼啊
不是 這個不光是顏色啊
就連味道都有點
真的有肉罐頭的味道呢
1007 你說這有肉罐頭的味道嗎
你的鼻子是狗的鼻子嗎
沒錯 我是狗鼻子
我活了幾十年
唯一好用的就是這個鼻子了
真是 還狗鼻子
我都說了不是我
哎 你們都安靜點吧
到了嗎 唐淑的家
不是唐淑是堂叔
啊 你
都下車
一個個的鬼樣子
你們先在這待著
等會我叫你們你們再出去
堂叔啊 我是內相 我來了
堂叔 我是內相 我來了
好像沒人在家啊
哦 出來了
那個老爺爺就是唐淑嗎
好像不是吧
在說什麼啊 我們現在能出去了嗎
今年春天去世了
家人們也都搬家了
誰都沒留下來
現在該怎麼辦
你那麼信任的堂叔也不在了
你的公司 我們的家 全都沒了
水晶拿回來的20幾塊美金
就是我們的全部家當了
現在我們要怎麼辦
啊 肚子好餓 沒有漢堡之類的嗎
我問你現在怎麼辦
我們要去哪
什麼啊 你去哪
爸爸你去哪
你去買漢堡嗎
錢包在這了
哦 不可以
什麼啊 什麼啊
爸爸你幹什麼
爸爸
你放手
爸爸你幹什麼
我死了算了
你別這樣 幹什麼啊
你放手
別這樣啊
放手 放手
您別這樣
你這是幹什麼
這種時候更要打起精神
你要是死了
我們該怎麼辦
我真是沒法子了
你們真是太不走運了
太不走運了
不用了 也有這樣的時候
沒關係的爸爸
您別這樣
只是輕微的痔瘡
我會給您開藥方的
一大早告訴我有急事
我還以為怎麼了呢
不好意思啊
因為他上廁所很困難
因為是前輩醫院開門之前
所以沒關係吧
是啊 看到醫院門之前
先看看肛門
真不錯
偶爾幫幫那些繼相治療的那些老人們
就是我那個時候做的好事了
繼相偶爾會跟我說
我愛你 我愛你 犧牲我的一切
太好笑了
別念了 快給我
我的愛如天高
哥哥你就是我的
什麼啊
這是我的啊
你是不是找死啊
你仗著學習好點老師慣著你
你可算是眼裡沒人了
沒有啊 我眼裡什麼都能看見
兩眼全是1.5
得瑟吧你
非常好
哦哦看見內褲了
在哪在哪
內褲什麼樣都被我看見了
就那麼高興嗎 因為看見內褲了
當然高興了 簡直絕了
那麼愛看 明天也給你們看好不好
什麼
我明天會穿小熊圖案的內褲
相當的可愛
什麼 真的
你 你 明天一定要給我們看
內褲 內褲
小熊圖案的內褲
這幫傢伙
都打上課鈴多久了
什麼 給我們看褲衩
你們這幫臭小子
連小學生都不稀罕幹的事
給我這來 給我過來
在你們看褲衩之前
我先給你們整整容吧
一個個的胡思亂想的
嗨 I'm fine and you
說什麼呢
教務室在哪裡啊
教務室 啊 教務室
哎 也沒衣服穿
我這有
暫時先都換上水晶的衣服吧
她衣服
搞笑的吧
隨便穿一件吧
萬一凍著得了豬流感怎麼辦
現在是你挑挑揀揀的時候嗎
我們都什麼樣子了
出來吧媽媽
這好長 你先進去
怎麼了 你這衣服本來就短
來來 大家注意了
這位呢 就是新來的外教朱利安老師
大家好 我是朱利安
我在美國的時候因為特別喜歡韓國食物
所以很努力的學了韓國語
我喜歡泡菜湯
而且非常喜歡做泡菜
以後請多多關照
歡迎歡迎
我們樸老師就多多關照我們朱利安老師
讓他早點適應這裡吧
請多多關照
ME TOO
對了 尹志錫老師
你早上拽三班的學生了嗎
拽 什麼
是不是這樣這樣的拽了啊
是啊 怎麼了
哎 你老這樣 家長們都抗議了
現在都什麼時代了
你還體罰學生
要是去教育廳告發的話
我們就玩完了
他們是三天不打上房揭瓦
揭瓦就揭瓦 你就別管了
這麼下去學生還怎麼管
你這是什麼話
學生還三天不打上房揭瓦
我哪裡有說錯了
你現在在跟我頂嘴嗎
告訴你這是教育廳的方針
讓你別打你別打就是了
是 我知道 是
老師這節不是體育課
這裡讓我教訓的
哦 在這裡啊
對不起啊
我只是個小小的老師竟然體罰你
來 你來體罰我吧
你來懲罰我吧
您這是幹什麼啊
我讓你拽啊 快
不拽嗎 我替你拽好嗎
來 參 觀 首 爾
哦 還有你
參 觀 首 爾
行了嗎 行了嗎
大韓民國萬歲
怎麼那麼誇張啊
同學聚會 晚上八點
我們老地方見
你怎麼吃得那麼急
調料還沒上全呢
對不起
我好久沒吃肉了 所以有點激動
真是半年多沒吃肉了
半年
是啊 我們家的情況不能常吃肉
姐姐 我真的是很努力了
哦 那你現在是大四休學中啊
是啊 畢業了也沒工作
我真的是很努力很努力了
獎學金也得過 一次
其他得獎也得過三次了
那個你剛剛說過了
我真的是奮不顧身了都
我發傳單能有200次
端盤子也能有50次
我真是要瘋了
我大學四年 沒有任何回憶
除了打工
發傳單一天58萬
我還吹牛 等我上班了
幫媽媽還清所有的債
我因為債務 真想逃跑算了
我們就到這吧
怎麼不給我打工錢啊
長相就小氣
姐姐 你說這像話嗎
你們可真是
星期四之前不交房租就退房
白珍熙顧客的帳戶餘額為220元
對不起
走嘍 看內褲去
你幹什麼呢
今天不是給我們看內褲嗎
你們幹什麼啊
你怎麼不遵守約定
你得守約啊
喂 金智媛 要給看就快點啊
就是啊 趕快遵守約定啊
你們怎麼回事
我可去告訴老師了
告訴去吧
昨天因為懲罰了我們
來找我們道歉的事你不知道嗎
你不遵守約定 就是啊
啊啊 看見內褲了
我會遵守約定的
真的嗎
出去吧
過來
不好意思 本應該早上就給你們看的
什麼啊 你好厲害啊
我可以照相嗎
隨你的便
但是只給看一下好好看
別擔心 我一定會好好看
看見小熊了吧
我可遵守約定了
1004 你過來一下
昨天晚上也不知道是誰
把我的泡菜 牛奶都給吃了
我可終於找到犯人了
是 可是這跟我什麼關係
你看看視頻吧
大叔
看見犯人了嗎
這個嘛 太黑了看不清啊
可是你怎麼確定她就是犯人啊
你就看吧
沒錯吧 走吧去警局
等一下 這個確實是我
但是我真的沒有
你喝酒了 但是沒飲酒是不
偷別人東西 但是你不是小偷
其實我有夢遊症
真的再不會了
說謊也換個新鮮的好不好
真的真的 我有夢遊症
算了 我們去警局說吧
真的 我是有夢遊症
走吧 走吧
這傢伙說誰是乞丐呢 想死嗎
我們是乞丐的話 能不能給點吃的
你要找房子嗎
是啊 我想找全稅房
風景也很不錯 也很乾淨
房子真的很不錯
那就簽約吧
我選你們的時候要吃炸醬麵
我一定會比社長吃得更快
這個人要真是在十秒鐘內吃完炸醬麵就要她
你的那個夢遊症是從什麼時候開始的
你是誰
站住
別追我啊