-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第051集=-
-=幾天前=-
我先出去一下
我的平底鍋 哪裏去了
那個 上次被鄰居借走了
我去給拿回來
沒事嗎
這個破凳子 踢你哦
你最近 老說這句話呢
因為感覺太有意思了
我去去就回
珍熙真的好有趣
就是啊
但是我們家 也常用這句話了
哎呦 這可真是的 踢你哦
怎麼辦
你還好嗎
朴老師 你幹什麼
踢你哦
珍熙 等一下
怎麼了
你是不是 從我們家的廚房
偷偷拿走什麼了
什麼 偷偷
不跟主人說 就拿走
不是偷偷嗎
我只是把大嬸
從我家借走的平底鍋 拿回去
是嗎
你只拿走那個 對吧
那麼你還擔心 我拿走別的了嗎
那我就不好說了
我知道了
真是 太過份了吧
你怎麼可以
隨隨便便就血口噴人呢
我只是覺得 你完全有可能
不想再次被懷疑
就好好做哦
什麼
我怎麼會是 完全有可能的
啊 氣死我了
真想痛扁她
哦 您要去哪裏嗎
我去訪問治療
大概三點能回來
資料等會回來再看
是 這個是醫生的郵件
謝謝你了
對了 珍熙小姐
你不跟朋友打招呼嗎
什麼
我上次看
你跟這位朋友 非常的要好啊
緊緊的抱著
那個時候 我喝的太多了
也把我 介紹給它認識吧
看你那麼 緊緊地抱著它
關係非常要好的樣子
您就別取笑我了
您好 我叫尹繼相
您叫什麼名字
別取笑我了 真是的
珍熙小姐
不好意思
我要跟這位朋友 出去一下了
別鬧了
別取笑我了
哎呦 我們變得親近了
珍熙生氣了
快走吧
這個不長眼的 又開始了
整天拿著別人喝醉的事 取笑別人
我來了
鐘碩回來了嗎
回來了 怎麼了
天天地打擾鐘碩學習
真是的
我最近真的 沒有打擾鐘碩學習的
在他身邊玩遊戲 不就是妨礙嗎
你又拿了什麼來啊
這個啊
有人給我家 送了好多韓牛
我想 順便把鄰居叫過來
一起開個party
韓牛
一點都不歡迎
放下 上樓吧
是
我喝點水
拿什麼韓牛 誰想要啊
是韓牛party啊
是啊
我要吃好多好多
朱利安老師 小心碰到頭
是
放這裏啊
好的
哇 好久都沒聚會了
您好
前輩
您好 您來了
剛做完手術嗎
剛剛做完一個大手術
您也挺累了
真不好意思 還讓你跑一趟
但是 在家裏吃對身體好
我當然是更喜歡在家裏吃了
什麼啊
怎麼回事
把蓋子打開試試
怎麼了 怎麼了
誰呀 踢我屁股
什麼啊
誰踢了我的屁股
誰呀
我也被踢了 好疼
是誰啊
怎麼回事 誰幹的啊
還會是誰
在這個屋裏面的
我知道了
誰
犯人是
白珍熙小姐
什麼
是珍熙小姐吧
是你幹的吧
什麼 不是的
我為什麼要那樣啊
還會為什麼
早上 我不是把你說了嗎
我沒踢你
別冤枉好人
您有證據嗎
證據 當然有證據
證據呢 就是
我的直覺
那算什麼證據啊
大哥 不要亂冤枉好人
不全是直覺
正常來說
能夠踢到我屁股 這個位置的人呢
等一下
怎麼了
出血了嗎
不 不是
大哥的屁股上 沾了這個
這是什麼
這好像是亮片
女人指甲油上的
女人的指甲油
那個為什麼 會在我的屁股上
看啊
珍熙小姐的腳趾頭
跟這個 是同個顏色的啊
用腳踢我的時候 黏在我屁股上的吧
這麼確鑿的證據
你還想抵賴嗎
真的不是我的
哇 證據都有了
還在抵賴啊
這裏 除了珍熙小姐
誰還在腳上 塗指甲油了啊
對不起
那個我也有
我也有
剛才 我們三個人
一起塗的
你看啊
都塗了
為什麼只懷疑我啊
再說了
你那個 非得是腳上的嗎
也有可能是 衣服沾上的
什麼啊 那犯人是誰啊
剛才 繼相舅舅先喊啊
然後 是內相叔叔喊啊
犯人是 離繼相舅舅很近
先踢了繼相舅舅
然後 內相叔叔
這是什麼啊
怎麼了
這是按照拼音表 踢的啊
什麼意思啊
繼相 內相這不就是
按照拼音表踢的嗎
說什麼呢
傻瓜
怎麼了 完全有可能啊
還有那種小說啊
ABC殺人事件吧
那麼下一個 踢了D開頭的人的話
我的話 不就對了嗎
那麼這就是 GND殺人事件嗎
但是我們中 沒有D開頭的人啊
我是D開頭的
什麼啊
你怎麼會是D開頭啊
朱利安 應該是J啊
我的韓文名字 是D開頭
多球
是的
我的朋友 給我取的姜多球
來來 不要因為小事 浪費時間
趕快開始吃吧
客人都來齊了
前輩 不好意思
一來就出這種事
沒有啦 很有趣的
我們先討論一下論文 好嗎
好的
看這裏MC指數 有點不夠確定啊
應該是因為營養缺乏 導致的
飯都準備好了
知道了 姐姐
先吃飯 吃完再說
啤酒都喝光了嗎
我們家還有 我去拿來
是誰
你怎麼空手回來啊
啤酒呢
我剛才 被踢屁股了
什麼
是誰幹的
不知道
我從地洞 往我家裏上
有人用力踢了我屁股 然後跑掉了
誰呀 誰呀
抓犯人吧
剛才 踢完就跑的人
現在 誰不在座位
誰不在啊 誰不在
為什麼都看我
果然
我一開始 就說是珍熙小姐的吧
您說什麼呢
我說的 就是
你剛才 是不是在地洞裏
踢了朱利安的屁股啊
什麼
你在地洞裏 踢了朱利安的屁股
然後 藏起來
再從門外回來的 不是嗎
您說什麼呢
我為什麼 會踢朱利安的屁股啊
這麼一看
珍熙最近老說那句話
真是欠踢啊
那句話 怎麼了
朱利安 你也懷疑我了嗎
不 不是那個
你別介意
那句話 只是一句流行語
你剛才從哪裏回來
我回家接個電話啊
因為這裏太吵了
要給您 看通話記錄嗎
不需要什麼通話記錄
你就招了吧
為什麼說謊
我沒說謊的
對呀 大哥
沒有證據 不要亂冤枉好人
等一下
這不就是
我剛才的推理 成立了嗎
您的韓文名字叫多球 不是嗎
對呀
真的啊
有意思
我們接著看論文吧
前輩 我知道你很忙
真的不好意思
我們去地洞看一下 好嗎
哦 走吧
走吧 走吧
能告訴我 在哪裏被踢的嗎
OK
說一下當時的情況
那裏是我的家
是
我從那裏下來
有人 從後面踢了我
然後跑掉了
是
這是什麼
什麼啊
寫了什麼
繼相 內相 多球
這不是 踢人屁股的順序嗎
看啊 真的是字母表的順序
這是誰的字跡啊
好像是用左手寫的
為了讓人認不出
有發現什麼嗎
繼相 內相 多球
完全就是那個順序啊
我一開始就說了
我真的是個天才啊
什麼啊
這個真的是 預告犯罪啊
預告犯罪
這樣寫著GND的順序作案
而且 還畫著箭頭
順理成章的 就能想到下一個被害者
等一下
那麼 真的是那個順序
下一個 是誰啊
沒有R 沒有M
沒有B 那麼是
X的話
秀晶
是啊 是我啊
OH MY GOD
珍熙小姐 停手吧
不要連我們秀晶 都不放過啊
真的不是我
好了 大哥
我們思考一下吧
我們什麼時候看論文
等一下
也許不是秀晶
也許 下一個會是我
朴老師 怎麼了
朴老師 也沒在那個順序啊
我有個小名
如果照那個的話
下一個 就是我了
你的小名是什麼
我叫猛獸
小時候 都那麼叫我
什麼啊 太扯了
姐姐 猛獸有點誇張了
誰會知道你的那個名字
是嗎
不會嗎
那麼暫時我們應該
把秀晶保護起來啊
對呀 秀晶 你要小心了
前輩
哦 你來了
昨天不好意思了
讓你跑來家裏
論文也沒好好看
很忙吧
沒關係的
論文帶來了嗎
是
這裏
喝杯咖啡 好嗎
當然好了
那麼我就要 從開頭問到結尾咯
我開玩笑的
真是的
醫生
屁股危險了
來了
你可被抓住了
什麼啊
不是白珍熙
你是誰
對不起
你怎麼回事
大半夜 跟著人家做什麼
等一下
這傢伙 很臉熟啊
你不是我們學校 一年級的嗎
是的
您好 老師
什麼啊
你為什麼跟著我
要來踢我的屁股嗎
不是的 我太喜歡姐姐了
想要給你這個
這是我的心
小子 小子
什麼啊
他是為了給秀晶這個 才跟著的嗎
這該死的人氣啊
那麼 這個連鎖事件
朱利安老師之後 就完了嗎
不會啊
看見那個箭頭 明明會有行動的
是誰呢
果然 你是犯人
想往哪逃啊
前輩
你怎麼知道的
三個線索
是的
第一是前輩身上的 手術消毒水味道
您還記得 您來我們家的時候
我跟您說的話嗎
您好
前輩
您好 您來了
歡迎 歡迎
剛做完手術嗎
我馬上就知道的原因
就是聞到了消毒水味
我們去地洞看看 好嗎
走吧 走吧
能告訴我 在哪裏被踢的嗎
OK
但是跟著朱利安老師 下去的瞬間
我就聞到了您身上的 那個消毒水味道
第二 地洞的紙條
紙條 怎麼了
紙條的字
是為了掩飾字體 而用左手寫的
因為 不常用左手寫字的人
寫的時候 會很用力
所以 我就把我房間的
便條紙後一頁 用鉛筆塗了一下
字體模糊的出現了
那天 來過我房間的人
只有前輩
最後 第三個線索呢
剛才 我去前輩的辦公室 發現了
那是什麼
秀晶 你要小心了
踢完朱利安老師的屁股之後
前輩沒有穿拖鞋
而是只穿著襪子
我開玩笑的
真沒意思
不穿拖鞋的原因是
不想發出聲音 被朱利安老師發現
前輩的鞋子裏 留下了土
那個土 跟我在地洞裏收集的
是一樣的紅土
這可真是 沒有話狡辯了
你怎麼知道
我會踢那個女人的屁股的
在河善老師說出
自己在家的名字 叫猛獸的時候
就那樣了吧
為什麼
因為 大家都會保護秀晶
而疏忽河善小姐
前輩絕對不會
真的按照字母表 來踢人的屁股
這裏有個人 是真正的目標
如果河善小姐 是最終目標的話
那麼就可以借那個
躲避一下別人的注意
就算是為了 別的目標的緩兵之計
用家裏的小名 也是符合犯罪推理的
為了下一次的犯罪 做了鋪陳
所以河善小姐
就成了可憐的被害者了
河善小姐是最終目標
還是中間階段呢
當然是最終目標了
因為太生氣了
為什麼啊
你還記得 一個半月前
我一第次去你家嗎
那天 怎麼了
朴老師
我長這麼大
第一次被女人 那麼狠的打
我回去之後
怎麼想 都感覺她是故意的
眼睛都能看的很清楚
怎麼會那麼做呢
然後那天 看見了那個女人以後
她還嘿嘿的衝著我呢
於是我感覺那個女人 真的是故意的
憤怒之情 湧上心頭
正好在關燈的時候
發生了你姐夫和你 被踢的事件
這不就是字母表嗎
我的名字是D開頭的
就在那個瞬間
我想到了利用那個 對那個女人報仇
飯都準備好了
知道了
先吃飯 吃完再說
我們家有啤酒 我去拿來
是這樣啊
但是 聽你這樣說
踢我和大哥屁股的人 不是你啊
當然不是了
我不是說了嗎
我只是利用了
已經發生的情況而已
那麼 我跟大哥的屁股
是誰踢的呢
珍熙小姐
是
你在這裏啊
不好意思
能不能 給我買雙絲襪啊
絲襪嗎
嗯 我的壞了
這是錢
這裏對面的小賣店 沒有賣的
要去那邊大路上買
拜託了
對了 順便買杯咖啡回來
要熱的
拜託了
是 什麼啊
我是幫你跑腿的嗎
真是想踢你啊
我當然喜歡在家裏吃了
什麼啊
怎麼了
我一定會找機會
狠狠的踢你的屁股
-=下集預告=-
天啊 我的頭髮是怎麼了
姐姐 朴老師
反正 頭髮也成這樣了
好好地 痛快的玩一次吧
要玩什麼呢
別管三七二十一
玩吧 盡情地
盡情地 盡情地
我們美麗的秀晶 太好了
讓人聽見會以為 你是我們秀晶的了
你耳朵紅了
真是越看越
阿姨 您怎麼了
快去醫院
等一下 阿姨 我盡快跑呢