-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第99集=-
在吃飯呢
來了
這個鍋我用完了 謝謝
我放在這裏了
吃過飯了嗎
啊 還沒有呢
那麼 過來一起吃吧
過來坐
舅舅跟老師當中 誰先提出交往的
舅舅還是老師
你知道那個幹嘛
你就吃這個吧
朴老師連吃飯的模樣 也這麼好看
但是 父母親還是在美國嗎
是
簽證還有一段時間
可能還得在那一段時間
我家小舅子 哪裏那麼好呢
姐夫
姐姐 腸胃藥
謝謝
胃不舒服的時候 最好扎一下
朴老師 給你扎一下啊
在學校 我扎得最好
沒事 沒關係
每天都能見到的人
有什麼不舒服的
你就照平時來嘍
就是因為 每天都能見到的人
才叫不舒服呢
老是說我這好 那好的
對我是種負擔
以後還得常常見面 真是有點擔心哦
您好
沒想到 在這還能見到你
我還想 什麼時候見見你呢
為什麼呢
就因為上次的事 過意不去嘛
我請你喝咖啡 想喝點什麼
對您父母親 實在是不好意思了
沒有啦
有急事的時候 也會那樣的嘛
謝謝你能體諒我
還有上次的 也謝謝你幫我
那個 幫上您了嗎
那當然
那部電影上映沒多久
就在電視上播了嗎
是啊 才剛開始
我也要一瓶啤酒 遞給我
來
抓住了
朴老師
您好
太突然了吧 對不起
朴老師還喝酒呢
我還以為 你滴酒不沾呢
什麼 本來是不太會的
朱利安老師要我喝一杯嘛
你家有蔥嗎
想熬點湯 家裏沒有蔥
是 有的
喂 嗯 是我 什麼
那是真的嗎
我來了
這人真是的
好餓呀
今晚吃什麼
出去 出去 出去
什麼呀
這又是怎麼了
怎麼又 怎麼又
真是的
一忍再忍 你以為我是香油嗎
那我呢
在你眼裏 我是香油嗎
不說 你以為我看不見嗎
說呀 你到底是為什麼
老公 你回來之前幹什麼了
我能幹什麼
就去了解我的拍攝時間
拍攝時間 在咖啡廳裏跟林護士問嗎
跟林護士
不是 那個 老婆 我是偶然
出去 出去 不想見到你 出去
等一下 聽我說
聽都不想聽
林護士要是那麼好的話
出去跟林護士過吧
幹嘛這麼大聲嘛
大晚上的 我去哪裏過呀我
老婆
不想出去 就在這待著
在那偶然碰到的
就喝了杯咖啡而已 是真的
你打電話問她
煩不煩人
不想聽你的
你敢從這出來
不管是孩子 修理中心 連你家父母
我都要告訴他們 你幹的好事
老婆 老婆 喂 尹女士
老婆 是偶然見到的 是真的 老婆
喂 朱利安 是我 拜託你一件事
等一下
讓我上去一下
尹女士發大火了
連這裏的門 也叫我關上
幹嘛呀
我們家的事 幹嘛你出面啊
讓開 快點
不是我多管閒事
誰叫你幹那事情
真是不理解
我姐老早以前 開始張口就誇朴老師
但我其實沒那麼好嘛
好像把我看得太好了
以前 是沒怎麼仔細看我
以後 會看到我不好的一面的
再怎麼樣 朴老師這程度已經很好了
朴老師不好 那誰能算得上好呢
小雀算好嗎
嚐嚐這個 很好吃
國文老師跟體育老師
兩位是在交往嗎
不是 不是
全校都知道了
兩位很相配啊
謝謝哦
今天我買單
想吃什麼 就點吧
謝謝
來 嚐嚐吧
不要這樣
她們看見了 又得傳開了
那又怎樣
反正 早晚都得知道
吃吧 快點
怎麼能這麼快吃進嘴裏呢
我還以為 是條蛇呢
她是怎麼知道 我跟林護士見面的呢
是怎麼知道的呢
這麼看來
老虎膏藥那件事情 也有點奇怪
是誰呢 是誰告的狀呢
小舅子 不是 不是小舅子
小舅子在診所 都沒看到我
那麼 會是誰呢
讓我想想
仔細想想
來了呀
是白珍熙
白珍熙
那這次呢
小舅子
有件事想問你
今天四點多 白珍熙在診所了嗎
白珍熙嗎
怎麼了
就是想知道嘛
那時間她在診所了嗎
那時間應該在的吧
不對
她好像出去過
外面嗎
有個文件要交
她上了趟社區辦公廳
社區辦公廳的話
離咖啡廳 直線距離有200公尺
阿姨 我是珍熙 叔叔在
是白珍熙
一開始告狀的 就是白珍熙
但是
除了這個 還拿走了啤酒 不是嗎
所以我剛才說過 借過蔥 還有
後面想說 也拿了幾瓶啤酒嘛
不是因為我提起 才這樣說的吧
依我脾氣 真想讓你關個一星期
我就忍你一次
你要再敢那樣
趕緊洗洗 過來吧
煮了你喜歡的明太魚湯
但是
什麼
是誰告訴你 我跟林護士在咖啡店
白珍熙嗎
知道那個幹嘛
不是珍熙
還有 不要想到怪別人
先管好自己再說
真是好久不見呢
到底忙什麼 連個面都見不到
她最近 忙著談戀愛嘛
家也住隔壁
天天黏在一起
真的嗎
多好啊
我是長途戀愛 累死了
這個嘛
住得近 確實有好處
其實 也有不方便的地方
什麼時候都能見到
什麼都得注意這點
也是啊
才開始談戀愛 會有種嫁過去的感覺吧
那倒不至於
他們總是把我想得太好
就是不想讓他們失望
那是你 太追求完美了
自然的 是最好的
不要想著處處完美
我們去喝點洋酒啊
這附近 有我相中的酒吧
我回來了
這是什麼啊
去海鮮市場買了點
這是熬湯用的
什麼買的這麼多
紀念姐夫被放出來了呀
我們一家人 吃不完吧
去隔壁 叫朴老師過來啊
昨天讓她吃我們吃過的 有點過意不去
行啊
我得叫智錫 早點回來一起吃
這麼快就喝完了呢
再來一瓶吧
你又不會太喝
沒關係嗎
洋酒喝起來沒感覺
但是一瞬間 就會醉的
我還挺清醒啊
好喝呀
你電話響了
我的嗎
不知道的號碼呢
喂 您好
朴老師 是我
我是哪位呢
是我
智錫他姐姐
天啊
您好
來我家一起吃飯啊
這個
昨天晚飯 準備的太隨意了
今天買了生魚片呢
是我太遲了嗎
已經有約了嗎
不 不是
我現在出來了一趟
等一會就回去 好 好的
怎麼辦
鄰居突然叫我過去吃飯
你說要去嗎
好像是為了我 特意準備的
怎麼能說不去呢
我像是醉了嗎 看得出來嗎
是啊 還好吧
有酒味嗎 酒味
喝了酒 當然有酒味
真是的
吃這些 能蓋住味道吧
我先走了
以後再見啊
喂
怎麼去報復呢
想一想
慢慢的
鎮定的
像我所受的那樣 關在地窖裏
一天三餐 給她水煎包吃嗎
不是
不至於那樣
都快要吃飯了
還在吃什麼呢
對 是這個
拿這個 打一下後腦勺 就算了吧
不行 這個不太疼
這也算不上報復
姐姐
智錫跟河善 都回來嗎
稍微騙一下 怎麼樣
是 尹老師 在哪呢
我已經到了
怎麼辦呢
我好像得晚一點
先吃吧
好吧
盡可能早點回來吧
我喝了點酒 心裏有點不安
好 好的
您好 我來了
您好
你來了
我們天天能見面 幹嘛買這些
都準備差不多了
先坐著等會吧
我也幫忙吧
行了 可以了 坐著等會吧
-過來坐這吧 -坐吧
來了啊
嗯 是
姐 要不然 隔壁一家都叫過來吧
那也好
現在都在嗎
這個嘛 我剛才出去的
是因為家裏太熱了嗎
怎麼酒勁一下子上來了呢
珍熙 來我家吃飯吧
是嗎 那珍熙你自己過來吧
是生魚片 好久沒吃了
多吃點吧
是我最愛的生魚片
辣魚湯還沒好嗎
不喜歡海鞘嗎 海鞘特別好吃
不喜歡海鞘 叫你拿走
智錫說塞車 會有點晚呢
怎麼樣 生魚片味道還行嗎
不好吃嗎 怎麼不怎麼吃啊
不是 正在吃呢
為什麼酒勁這麼猛
不行 打起精神
我來了
快點來
來了呀
到底是來了 白珍熙
對了 珍熙
明天一上班
就把上門診療的患者地址 發簡訊給我
要不我待會 把文件給您送過來吧
不用了 沒必要大晚上去診所拿
對了
上次有人 送了我幾瓶洋酒
拿出來啊
沾朴老師的光 都能喝上洋酒
來 雖然智錫還在路上
祝智錫和朴河善老師的 美好的姻緣
-乾杯 -乾杯
這酒精度數 挺高的吧
喝了一杯 就臉紅了
洋酒當然度數高了
真是不太會喝酒呢
喝了一杯 臉紅成這樣
再喝一杯我敬的酒吧
好的
以後我家智錫 拜託了哦
我哪能
來 跟我碰個杯 慢慢喝
好的
-怎麼樣 -海鞘挺好吃
試一試海鞘嘛
真的很好吃啊
不是說不要了嗎 幹嘛
吃一個嘛
怎麼樣 好吃吧
還挺香的
我是怎麼了 好暈啊
得拿點小菜
我去吧
叔叔 剛才開始 幹嘛老那麼瞧我
我為什麼呀
沒 你老 這樣 瞧我
那你是有對不起我的地方
做賊心虛
什麼 我怎麼會呢
我沒有啊
沒做錯什麼 你擔心什麼
吃得好飽啊
來再來一口
好想吐啊
-這個像蚯蚓吧 -不要啊
怎麼辦
怎麼這麼晚
塞車太嚴重了
朴老師呢
去洗手間了吧
是嗎 換件衣服就下來
朴老師
怎麼了
朴老師 還好嗎
吐 吐 吐
她是怎麼了
好像喝酒喝多了
是剛才喝的洋酒 醉了吧
都怪我 讓她喝度數這麼高的酒
先讓她回房躺下吧
送河善回自己房間吧
怎麼辦
我也先回去了
我等會就把文件 給您拿回來
明天再說吧
不用 等會就拿給您
好涼啊
酒喝多了吧 還好嗎
老師 這是哪裏
怎麼在我房間 剛才明明是在
怎麼了
出大事了 我在二樓吐了
知道了 我去收拾去
不行啊 不行 我要去收拾
沒關係 我去收拾 我去收拾就行
我說不行 你要看見那個 我就要去死
什麼
不要這麼待著
回去 不要讓家裏人上二樓
知道了
不能看啊
尹老師 絕對不能看到啊
需要什麼呢
抹布 抹布
這是什麼
剛才看起來胃不舒服
應該是河善弄的
這個得收拾
不行 不要收拾 不要收拾
既不要收拾 也不要說你們看過
現在已經因為這個 受不了了
朴老師要來了 就當沒看見這個
絕對不能讓她看出來
香蕉一點點化了
要盡快報復才行
但是小舅子 明明讓她明天做的工作
為什麼她非要今晚做呢
絕對不能讓她看出來
誰都沒見過那個
知道了
誰都沒看見
怎麼又過來了
好像把錢包 放在二樓了
胃還好嗎
是的 那麼
要上去就安靜點
幹嘛搞這麼大動靜
越是叫我們別看 後腦勺就越發癢
在報復的那一瞬間
內相突然懷疑 這會不會是個陷阱
之後...
讓你反省 怎麼能想著報復珍熙呢
不 不是那樣的
老公 你得在裏面 再反省一段時間
老婆 老婆
怎麼會滑倒了呢
撒東西了嗎
是從什麼時候開始 發現的呢
是從哪裏 開始錯了呢