-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第029集=-
我們去對面的臭醬湯店 好不好
那裏的湯味特別香
味道也不好吃 什麼臭醬湯
我們就去吃義大利麵好了
怎麼了啊
比起義大利麵
我更想吃臭醬湯
味道那麼臭
朴老師 你的口味變了嗎
您別笑話我了
我們就吃臭醬湯吧
我 朱利安老師 朴老師
還有尹老師
我們都想吃臭醬湯呢
是四比一呢
河善小姐
哦 英旭先生
我跑來
就是為了想跟河善小姐 吃午飯
看來 時間剛剛好
還沒吃飯的吧
是啊 但是我都跟老師們約好了
沒關係 沒關係
你去吧
謝謝你們的理解
您是先跟我們約好的
對不起了
那我就不跟你們一起吃了
大家用餐愉快
啊 這些沒用的
就那麼眼瞧著啊
算了吧 算了吧
還是棒球啊
我回來了
回來了啊
哦 韓國隊的比賽呢
怎麼樣了啊
還能怎麼樣 完蛋了
是嗎 只打了五場呢
來個逆轉 就可以了
逆轉什麼
你以為那麼容易嗎
天天就像個傻子似的 讓人牽著走
啊 傻瓜 廢物 白癡
快去洗洗
飯都準備好了
哇 今天也好豐盛啊
我要開動了
你什麼時候來的
我剛才就來了 一直在二樓
鐘碩還沒回來呢 你怎麼來了
這裏是你家嗎
大叔 這也不是您家啊
我邊吃邊等他 就行了
你這臭小子 還敢頂嘴
對不起
哎呦 醬油又沒了
這麼淡 怎麼辦啊
你先別吃
去旁邊鄰居家 拿點醬油來
知道了
趕快回來
要比雨速還快啊
以超光速前進
無法超光速的
沒有超光速 這個說法啊
更不能比雨速快了
我就是那麼說說而已
也有可能 比雨速快的
不會的
雨滴受到大地的引力
會有那麼快的速度
地面上的物體
是不會有那麼快的速度的
是嗎
不是也有人那麼說的嗎
那只是形容的一種說法而已
都說知道得多
想吃的就多
你多多的吃
是 大哥
我們走了
好好學習
我們也走了
我也跟你們一起走
你怎麼天天的 都去俊秀他媽店裏啊
我去幫她 也得了不少錢
對了
我今天 忘了把垃圾扔出去
你別忘了扔出去哈
知道了
這都是什麼
你一個人 在這裏幹什麼
沒什麼
昨天的棒球 可真刺激啊
簡直是絕了
啊 對不起 您沒事吧
是啊 您昨天也看了啊
以後 想要晉級呢
今天贏了 打成3比3的話
韓國隊 就可以7進3了吧
是啊 對了 你還記得嗎
什麼啊
啊 我們不是約好 一起看7進3的嗎
哦 當然記得了
您還記得嗎
什麼啊
難道說 尹老師跟別人 又約了啊
當然不是了
我都跟您約好了
今天一定要贏啊
那樣 才能一起看7進3啊
今天當然會贏
一定會贏的
我回來了
沒人回來嗎
是我啊 是我
啊 你瘋了啊
哎呀 你看你嚇的
你 你想看 人心臟麻痹死掉嗎
快脫了 快脫了 嚇死人了
有什麼可害怕的
啊 這個很有意思啊
又找到個有意思的
尹老師 你指導一下校隊吧
哎呀 你這傻瓜
什麼 你是在說我嗎
哎呀 你這廢物
你打啊 打啊
這 這 這個傢伙真想
真是的
尹老師
小心我
什麼啊
是我啊
什麼啊 爸爸
出去就好了
隨便吧
啊 真是的
爸爸 你幹什麼啊
承允啊
還不安靜點
哇 下一個選手是馬陸了
加油 加油
他打好的話 就可能逆轉啊
求你打出好球 求你了
一定要進去7強啊
求你了
哇 太好了 太好了
太好了 太好了
尹老師 你在幹什麼
教監老師 逆轉了
你幹什麼 幹什麼啊
你瘋了嗎
是的 我瘋了
您知道逆轉了嗎
韓國隊進7強了
太好了
這個人
非得讓我教訓一頓 才會清醒啊
這個人 真是沒治了
快回去
媽媽 你快跟爸爸說說
我剛才 真的差點嚇死了
啊 差點嚇破膽了
他都嚇暈過去了
大叔突然跳出來
真把我嚇壞了
那個假髮 從哪來的啊
什麼啊
別玩了 你不准玩啊
嚇著了吧 嚇著了吧
你就別玩那個了
你們怎麼被騙了一次 又上當了
喂 承允啊 你醒醒
都讓你別玩了
怎麼能這麼一個勁的 發簡訊啊
天天就在考試院待著
哪有那麼多話 跟你說啊
都是說些各種課程
吃飯菜 好不好的
那有什麼好說的
我感覺他應該是
透過發簡訊來緩解壓力
所以說 他那個人就是奇怪
對不起啊 姐姐
是 尹老師
您今天看棒球了嗎
我光看了結果
哎呀 光看結果 怎麼行啊
簡直就是 電視劇裏的大反轉啊
就連電視劇裏 都沒有那麼戲劇性啊
完全就是一場精彩的電影啊
以後 我們一定要去看現場了
一定哦 一定
是 一定
今天贏了
我們一起看7強比賽吧
對呀
是明天吧
在我們家看 還是在你們家看啊
這樣吧 我們去看現場的吧
什麼
去吧 去吧
我們去賽場 看新鮮的
新鮮的嗎
但是我聽說 那個票很難買到的
那個我會想辦法
我們明天一起去吧
如果能去的話 當然是好了
那麼 我們就說定了
可是票呢
我會去買的
無論怎樣
你以後再別玩了
我倒是想一直玩
你們老是上當
讓你別玩 就別玩了
知道了 知道了
不玩就是了
你再玩一次試試
哦 是繼相啊 不用了
什麼都不用買
你快回家吧
小舅子嗎
嗯 在家門口了
問我用不用買什麼
是 是 明天見
您在幹什麼
不害怕嗎
有什麼可怕的
我這麼穿 不像鬼嗎
啊 這有什麼好怕的
什麼啊 孩子們都被嚇著了
哎 我有三個理由不害怕
都是什麼
第一 缺乏合理性
這場所不合適啊
這麼個 明明亮亮的大客廳裏
哪裏能來鬼啊
時機不對啊
那個怎麼
第二 缺乏獨特性
為什麼鬼都是穿白衣
留長髮呢
太沒新意了啊
那有什麼
最後 缺乏現實性
有沒有鬼 都是很讓人懷疑的
就算是有
也不會是 你這麼邋遢的吧
什麼
還有一點決定性的
就是 你這韓國式的裝扮了
這個是我以前
去做公益的時候 準備的啊
所以 我就是想被嚇到
也沒法害怕啊
就是說 不管我怎麼努力
小舅子 你都不會被嚇到嗎
如果環境合理
有獨特性 符合現實的話
我當然會害怕了
但是 如果不是的話
我也不知道了
想讓我害怕 也不是容易的事呢
我回來了
什麼啊
是我啊
求你了 求你了 求你了
什麼啊
鐘碩啊 我買到票了
我買到票了
金部長 你睡了嗎
當然了啊 社長
這都幾點了
不好意思 我想拜託你件事
你負責的那些道具裏
能不能借我一件 最陰森森的啊
不行不行 那個不特別啊
不要缺乏現實性的
一定要很現實
但是 讓人一看就害怕的
那個能行嗎
尹老師 來得好早啊
是
對了 棒球票買到了嗎
對不起啊 我盡力了
沒關係的
在家看也很好的
我們去現場吧
我買到票了
真的嗎
我們一會去 奢侈地加油吧
好的 奢侈的
那麼怎麼辦
我們下課就去啊
好的 為回報您 我請您吃飯
那我能吃肉吧
什麼啊那是
特殊化妝材料
你拿這個幹什麼
為了嚇嚇 你那驕傲的弟弟
你又要玩那個
別玩了 你也不是瘋子
什麼叫玩笑
小舅子那話說的 讓我好不心寒
什麼不足
缺乏的
我就要好好地 來個真格的嚇嚇他
你可真是沒事幹了
我當然沒事
難道說 我有事做嗎
你不許 提前告訴小舅子
你叫我說我都不說 我嫌太幼稚
是 英旭先生
電影嗎
是的
我就是抱著試試看的想法 申請的
但是 我真的被選中了
電影是什麼時候的
今天晚上
你下課去就可以了
今天啊 怎麼辦啊
怎麼了
難道有約定了
是啊 真的對不起
沒什麼了 有約定了就沒辦法了
您就跟他一塊去吧
英旭這小子 為了買票
一整天課都沒上 在那按滑鼠
你幹什麼
是 我知道了
我們下次去 就行了
英旭先生 真的對不起
是 我知道了
就一起去吧
英旭十年來 第一次得的免費票
那麼我掛了
等一下 英旭先生
我回來了
回來的挺早啊
我有一個訪問治療
我換身衣服 就得馬上去
您在幹什麼
我有點事要做
您不會是在為了嚇唬我 做裝備吧
什麼話
你以為 我那麼無事可做啊
那倒不是
哦 假髮
那您辛苦吧
我倒要看看 你能笑到什麼時候
我要把我20年的經驗 都用上
您做什麼呢
要是想吃飯 去看棒球
現在就得馬上走了
那個對不起 尹老師
我好像 不能跟您去看棒球了
什麼
怎麼可以這樣的
您先跟我約好的
對不起 真的
啊 真是的
我們下次一起看吧
下次是什麼時候啊
今年 就這麼一場棒球賽了
再說什麼時候
再由韓國主辦 誰知道啊
是十年 還是一百年的
對不起
不要說對不起
能不能打電話說 有先約取消了啊
尹老師跟別的朋友一起看 就行了
英旭先生 只能跟我一起看啊
那是什麼
為什麼啊
因為英旭先生 是我的男朋友
非常的對不起
請您理解我
好嗎
不 我不能理解
我為了 遵守跟朴老師的約定
非常不容易買到了票
我會在棒球場 等到您來為止的
什麼
因為您跟我有約在先
請您遵守約定
尹老師
來吧 我會等您的
飯都做好了
吃完再走吧
不了 不了
我現在就要走了
對了 你姐夫為了嚇唬你
在那裏做道具呢
也不知道他那個人 怎麼那麼幼稚
姐夫想要嚇唬我
也不是那麼容易的
我走了
好
熊 熊 熊
我就知道是你 大哥
啊 大哥您可真有毅力
您以為這個 就能嚇到我嗎
首爾的大街上 怎麼會有熊呢
真是的
今天位於首爾的野生動物園
一隻熊逃走了
警察和消防官兵 出動搜查
這隻熊最後被看見
是在盧梁珍山的周圍
哦 在我們社區附近呢
什麼逃出了
熊 一隻熊跑掉了
好像是還沒找到呢
我們去抓熊 燉熊湯吃吧
-=牛肉湯=-
熊湯 真的是用熊做的嗎
我說的
你那說得像話嗎
我以為你出去了
在哪待著了啊
我在閣樓房裏 做著道具
一不小心睡著了
小舅子還沒回來吧
都說了 你別玩了
爸爸 你這次要化妝成什麼啊
人皮面具
我會做得非常的完美
大哥 別玩了
您這麼沒有合理性
我想害怕 也嚇不到啊
我所說的獨特性 也不足啊
為什麼你會想到 扮成棕熊呢
還有 黑熊和北極熊呢
但是 這次這個現實性呢
還不錯
但是 這個是從哪裏穿上的啊
有拉鏈嗎
沒有拉鏈呢
不是大哥嗎
那是誰啊
緊急患者
好像是被熊襲擊了
頭部出血 我暫時做了止血措施
但是 必須要進行手術
是 正在護送 是
陰間使者嗎
這太不像話了
不合理啊
也不是什麼朝鮮時期
為什麼陰間使者
還穿著朝鮮時期的衣服啊
他進入休克狀態了
現有的常識 並不能表現世界的全部
繼相在34歲 被熊打了一巴掌以後
才明白
勝利了
怎麼了
棒球啊 勝利了
尹老師一定很高興