-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第021集=-
都寫完了嗎
E代表什麼方向
嗯 你說說
這個我 不是很清楚
不是很清楚
那個N和S 代表什麼方向
N是東南西北 哪個方向
N 南方
N是南方啊
那麼S呢
西方
你這傢伙 是不是傻子啊
N是南方 S是西方
E是這裏嗎
在學校 簡直是個傻瓜啊
我簡直丟人到 沒法上學了
啊 真是的
他現在哪去了
說是以前的教練生日
朋友們都去了
什麼教練的生日
這個不知輕重的傢伙
啊 真是怎麼辦才好啊
2年級的班裏 都跟不上
要不要降到1年級啊
我想讓他 先在2年級待一年
然後再說
再怎麼沒學習過
這傢伙 也太沒有基礎了
在我看來 要是按照水準的話
要把他放到小學去
你別吵了
不是有升級考試嗎
有是有
但是每次考試 也都是倒數第一
不可以了
這傢伙從今天開始 我得好好調教
好調教嗎
主要是 孩子沒有基礎啊
從基礎開始調教 不就行了嗎
我也是想要調教他
把他放到了二年級
學習基礎這方面
不是調教就有用的
這基礎要怎麼補啊
現在我們也沒有條件
給他送到 什麼補習班學院的
我知道了
我們來定個 具體的計劃吧
所以 就因為調教那小子
我們今天 都開計劃討論會了
哦 可是鐘碩雖說學習不好
但是 孩子長得很帥的
什麼啊
啊 是高英旭
他給你發什麼簡訊 那麼長
他發簡訊 就跟寫信似的
那你就別搭理他啊
他老是給我發
我也不能不搭理啊
不搭理就行了吧
有什麼可回的
我先下班了
自己還不知道
已經在網路上出名了
什麼 我嗎
在你們 變得更有名之前
怎麼也得 要張你們倆的簽名
什麼意思啊
看看這個吧
尹老師 英旭你們沒事嗎
哦 怎麼辦 沒事嗎
哎呀 這是怎麼搞的
什麼啊 是誰傳上網去的
在學校裏 還挺安安靜靜的
出去了 就是這個德行啊
教監老師知道的話 一定很高興
稱讚你們 維護了學校的形象
怎麼辦啊這個
現在瀏覽次數 已經超過4000了
我們該怎麼辦啊
是誰做的這種東西
網站電話號碼
已經超過5000了
網站的電話 多少號
是 英旭先生
我也剛剛看見了
要怎麼辦啊
現在見面嗎
當然要找對策了
要不怎麼辦啊
什麼
小舅子也需要對策 什麼對策
知道了
我們自己來吧
是 就那樣吧
那麼 我們就開始吧
開始 鐘碩的學習
該怎麼樣才好啊
從我先開始說
以後我們家人
每人負責 這小子一科
怎麼樣
好
好想法吧
然後每個負責人 都按照進度
找到重點 然後讓他背下來
那樣 用不了一兩個月
就會很有效果
怎麼樣
分科負責很好
對於基礎不足的孩子
光讓他死記硬背 是不太好的
用個半個月時間 創造學習氛圍
慢慢的講解 讓他理解
理解什麼
學習這東西 一開始就必須要背
特別是 我們國家的教育
都背下來 怎麼也會得個八九十分
現今我們國家的學習
也不完全是那樣子
只要是掌握了要領
學習是很快的
比起死記硬背
理解是很重要的
理解有什麼用啊
重修 也就一年的時間
我們沒時間啊
理解的話 就是答案嗎
只有背 才會有答案
不管怎麼背
也都是要在 理解的前提下
才能背下來
是理解 但是像是歷史那東西
要怎麼理解
就是那樣子背下來的
當然 學習不都是那種方式的
只有理解了
行了 都別說了
就按照繼相說的做
繼相在學習方面
可比你強百倍
你這人
什麼叫強我百倍
你有什麼根據那麼說
繼相在高考的時候 是全國前200
你明明就學習不好
高考厲害 就全都對嗎
在學習方面啊 怎麼了
姐姐 不能說學習好
就是 我的想法都對
再說 我是全國前200
具體說是172
我開玩笑的
啊 真是的
172不是開玩笑 是真的
你在炫耀什麼啊
我的意思 是學習呢
理解是很重要的
沒錯
就按照繼相的話 做吧
對呀
有個學習之神的弟弟 真好啊
那你們就看著辦吧
我去那邊待著了
我倒要看看 你們教育方式多偉大
又怎麼了
繼相的話 本來就對
你怎麼最近 什麼都是小舅子對啊
小舅子要是說
屎是大醬的話 也對啊
你說話 怎麼還那麼髒啊
你們就按照 你們的方式來吧
哦 回來了啊
跟我談談吧
做視頻的傢伙
上傳視頻的傢伙 都給我找出來
-我叫尹志錫
-您過得好嗎
-我是視頻的主角
-發生了這種事 還怎麼好
對不起 都是因為我
是 我知道了
我報警了
報警有什麼用 網路上也都傳開了
看吧 這次看臺事件的搜索
還是第一位
真是要瘋了
誰讓你去搶球 跳下看臺的
這是該誰說的啊
什麼 該誰說
到底該誰說啊
兩位怎麼都這樣啊
我們以後 要怎麼辦啊
我們只能等著風波平息了
說穿了 也就是在網上傳傳
出去了 也沒什麼事
那麼暫時
哦 看臺三賤客
沒錯吧 棒球場 看臺三賤客
沒錯 沒錯
怎麼辦
還不快回家
喂 別那樣
不然的話 大叔我
你們三個明明就是 網上的那三個人
這幫如狼似虎的傢伙
又想幹什麼事
三賤客聚在一起了啊
這是什麼啊
不是說 只在網路上傳傳
出門沒事嗎
可是 別人都認得出我們
這幫傢伙
朴老師 你先進去
快過來
沒關係嗎
沒關係的
謝謝
這裏也有
明成皇后 您是天蠍座的吧
怎麼了
看起來是的
很好的
真是傻瓜
自拍視頻 大家都應該知道
很多人透過網路 進行人身攻擊
或者判斷是非
現在已經不是什麼 新奇的事了
各種各樣的新鮮事 都被傳到網路上
加上不久前
在棒球場發生的看臺事件
那個女人 很像一個人
就是啊 我也好像在哪見過
在哪見過來著
我好像也見過
我回來了
數列呢 就是按照數的規律排列的
其中的等差數列呢
等 相同 差 差異
就是說 各個數字之間的差異
雖然形式很複雜
但是 原理就是那樣的
簡單吧
是 嗯
申酉洋擾 丙申洋擾
洋擾是什麼
洋 就是西洋
就是西洋人
擾 騷擾的意思
就是很吵鬧的意思
為什麼會那樣呢
這個是1871年和1866年
這個時期 我們國家是怎麼樣的呢
只要是掌握了原理 就很簡單了
AgricuIture 是什麼
看起來很難 分開看就簡單了
Agri 就是土地的意思
Culture聽過吧
文化 原來是耕種的意思
在土地上耕種 是什麼
就是農業啊
知道了agricuIture的意思
這裏的其他單詞
背起來就容易了吧
真是可笑
您是天蠍座的吧
朴老師 您什麼時候生日啊
舅舅
嗯 怎麼了
看臺三賤客的視頻 你看了吧
真是的 怎麼了
又有新花樣了嗎
嗯 這呢
我差點笑死了
在哪在哪 我找出來報警
怎麼可以發這種東西
睡覺了嗎
看了某人的簡訊 馬上就回的
停
把考卷都交上來
啊 數學好難
心情不好的
玩一下金智媛遊戲好了
我看你有道數學題沒做
要不要我教你啊 前輩
別惹我
我看你都不會做
真不用我教啊
別惹我
你這傢伙
什麼啊 失手了
安秀晶 別在教室跑
什麼啊 這不是課間休息嗎
休息時間 不跑不行嗎
對呀 對你們抱有希望 是我的錯
我們的視頻 被很誇張的傳了
為什麼走那麼快啊
對了 朴老師您怎麼那樣子啊
我怎麼了
收到我的簡訊了吧
是啊 怎麼了
什麼 為什麼不回啊
英旭先生的簡訊 都回
什麼
尹老師
高英旭先生 最起碼不會問那個
什麼 那個 問問怎麼了
高英旭知道 所以才不問的吧
什麼 您說什麼
什麼說什麼
您為什麼 想知道那個啊
有什麼為什麼
我們之間 那個都不能問嗎
我們之間 是什麼關係
同事啊
同事之間互相了解 不是很好嗎
你說了解好
知道了 也會照顧一下
照顧什麼 真是的
照顧那個 有什麼
本來孩子們都說 我們是看臺三賤客
您到底為什麼這樣子
到底怎麼了
我回來了
好好學習了嗎
今天數學考試 我得了第三名
是嗎 那鐘碩呢
又是零分嘍
零分
我跟他 丟不起人了都
我就知道是這樣的
哎 尹裕善
-這樣 還是我的話錯了嗎
-小舅子的話 就是對的嗎
朴老師 怎麼了啊
什麼
朴老師跟我 連這點事都不能說嗎
高英旭那小子的簡訊 收到立刻回
我只不過 發了一個簡訊
就把我 看成奇怪的人
不是那樣的
不是那樣 是什麼
您就那麼討厭我嗎
誰
我知道了
討厭我 我還有什麼話可說
以後我會注意的 對不起了
我還以為真的跟我好 原來是裝的
就算是關係好 也不能說那個
到底為什麼 好奇那個啊
當然會好奇了
不可以好奇嗎
真是讓我傷心啊
您非得知道嗎
什麼
知道了有什麼壞處啊 都是同事
是 我知道了
其實 是今天
今天
哎 所以不好意思 才沒說的啊
我說什麼了
理解了 有什麼用啊
學校教育 只要背就行了
光是背的話
別說話了 行嗎
按照你的方式 教了鐘碩數學
結果考試是零分
還有什麼可說的
我看 你就算十張嘴
也沒什麼可說的了
對呀
我就算十張嘴 也沒什麼可說的了
理解呢
已經沒什麼可說的了
還在說什麼
有11張嘴嗎
從現在開始 要按照我的方式
來好好教育鐘碩了
準備一個月後的 大吃一驚吧
安鐘碩 跟我談談
姐姐 尹老師要見你一面
怎麼了
這個
這是什麼
沒什麼的
祝賀您
什麼
不是說是今天嗎
什麼今天
您真的好過份
為什麼這樣啊
尹老師 您有什麼病嗎
什麼 怎麼 我怎麼
真的越來越過份了
本來就因為網路上的事 讓我煩心
您怎麼還這樣啊
什麼 我
剛才我告訴你 也非常的奇怪
可我也是告訴了你
但是 我是因為不想
跟尹老師關係不好
這樣 是不是太過份了
告訴那麼點事 有什麼大不了的
有什麼大不了的
這個是父母孩子之間 都不能說的
父母孩子之間 為什麼
哪有不知道那個的父母啊
真是 快走吧
我不想看到尹老師
怎麼了
快走吧 這裏是我的家
哎呀 尹老師
怎麼回事啊
因為是我的生日嗎
你不是說生日嗎
什麼生日啊
怎麼了
請看看 您給我發的簡訊吧
誤會您了 對不起
還有 謝謝了
等一下
這個反正都買了 您就收下吧
不了 也不是生日
收下吧
下次 不給你買生日禮物
不就行了嗎
收下吧
謝謝您
我先走了
腦袋要充血了
走吧
數學也是有規律的 數學也要背
來 等差數列
舅舅給我講過了
把那個忘了
等差數列 是什麼
不知道的話 就背下來
等差等差
唱歌的時候 是什麼拍子
原理是一樣的
那就是 等差等差
簡單吧
Agriculture
Agri 發音跟大米差不多
Culture 用刀割
用刀割
那是什麼
就是 大米用刀割
是什麼啊
是農業吧
把米都割了 agriculture
一下子 就進到腦袋裏了吧
1876年 光華島被佔了
這個年代 要怎麼背
數字順序 是什麼
從高到低
沒有9 怎麼辦
有1啊 用1代替了9
就是1876了
怎麼樣
全都背起來了吧
1871 申酉洋擾
就是有申酉
申酉是誰
就是有這麼個人
申酉18歲
為什麼
就是18歲
年齡哪有什麼理由
申酉洋擾
跟養老 差不多吧
去了養老院 看奶奶
去了7日 7 1
這是什麼1871 1871年
怎麼樣 簡單吧
那麼丙申洋擾就是 丙申去養老院嗎
對呀 丙申跟申酉 是同歲的
簡單吧
1646年 丙子禍亂
你知道 歌手禍亂吧
禍亂 去看望了丙子
病房號碼是1646
1646號 怎麼了
看著我的臉背住 就行了
禍亂去丙子的病房
16461646  1646
這個該我買的
不用了 尹老師來晚了呢
看樣子 本來也沒什麼時間概念
抓到 做視頻的人了嗎
啊 是抓到了
是個初中生
父母
詳細的等尹老師來了 一起說吧
是
我先去趟洗手間
是 好的
對不起 我來晚了
你這人 可真是
什麼
你對女人
最基本的禮貌 都沒有嗎
什麼
這人在哪亂說話
你才多大啊
你這種傢伙 就得坐牢
那不是 看臺三賤客嗎
好像是啊
別打了
真的是 看臺三賤客啊
真的是啊
看臺三賤客
快看快看
看臺三賤客 第二戰
看臺三賤客的新聞
在公車事件之後 才漸漸平息
我回來了
怎麼樣
最後一名嗎
又是最後一名嗎
不知道
哎 哎 說說啊
倒數第二
不是倒數第一吧
你看 按照我的方式 沒當倒數第一
以為自己教育方式正確的
內相的自豪感 相當強
但是 卻是因為一個學生
要反抗老師
在所有考試卷上 都寫了字
我們把英語單詞 簡單的背一下
Conceal 隱藏
Conceal conceal去哪了
是你藏起來的吧
所以說 conceal隱藏
Serious 嚴重的
強力的
很強的 就是嚴重的吧
Serious
Bullet 子彈
挨了槍是有利 還是不利啊
有利不利啊
不利的
不利吧 挨了槍就是不利的
所以 bullet
哇 真的好好記啊