-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第106集=-
喂 你到巴黎了嗎
好羨幕你啊 不知道
再怎樣 也要畢業的呀
祝你旅途愉快
哇 真煩人 真煩人
要不是這次的實習
我也在巴黎啊
走吧 喜力
今天 學校理事長的女兒 要來這裏實習
實習期間不是過了嗎
朴老師 你有時間說這種話
就快給我寫悔過書
別人能原諒你 我不能
被詐騙了 就告訴我們嘛
對不起
托你的福
我再也吃不了牛後腿了
對不起
不管怎樣
理事長女兒
因為缺實習學分 所以沒畢業
不能讓理事長丟人現眼
大家給他點面子 別出差錯
誰啊你
幹嘛帶隻狗來教務室
出去 出去
我是從今天開始
會在這裏實習的實習生
難道 不是這間教務室
原來 你就是理事長女兒啊
快點過來吧
大家都在等著你了呢
我是這裏的教務處主任
還叫我們不要出錯
自己反而先出錯
嗯 先介紹給你 我們的老師吧
那邊那個是英語老師 朴至善
那個是國文老師 朴河善
那前面是 尹智錫老師
這個勤快的老師 又給我遲到了
那旁邊是
我們在哪裏見過面啊
看你好面熟啊
對啊 我也是
反正見到你很高興 我是朱利安
老師們就介紹到這裏
啊 我叫黃正因 請多指教
那個 我的位置在哪裏啊
位置啊 嗯 坐那裏吧
走吧 喜力
對不起 我遲到了
這是什麼狗啊 快拿開啊
我說 我們家喜力 是什麼東西嗎
怎麼能說拿開啊
誰啊你
我是實習生 怎麼樣啊
知道後天是考試吧
高三的第一次模擬考
開始是很重要的
也可以說是
聯考至關重要的一個關卡
你要是後悔一年也沒用
所以 大家提起精神
現在 把這個往後傳下去
把你們自己
想要考上的學校和科系 寫上交上來
爸爸 我一定要實習嗎
大家都去旅行了
只有我在這裏這樣
明天我也去旅行 怎樣啊
爸爸 爸爸 爸爸
怎麼能隨便掛女兒的電話嘛
好疼啊
喜力
誰幫我去抓喜力啊
喜力 你這笨蛋
你把我嚇壞了
沒事嗎
我看你倒有事情
剛才摔得那麼厲害
血 我的手
誰叫你把狗帶到學校的
算了 我們喜力是我的妹妹
誰會把自己的妹妹 帶到學校啊
學校不是給你玩的地方
再見啊
什麼嘛
對了 你們不是要寫
大學志願和科系嗎
寫了嗎
沒有 還沒寫
要不要像叔叔一樣 去明仁醫學大學
我想想
雖然你成績有點下滑
但是努努力吧 加油
大家好
尹老師才來嗎 喝杯咖啡吧
這是我剛泡的 超級好喝的
哦 謝謝你啊
可是 座位怎麼
啊 對了 我和朱利安老師換座位了
朱利安老師 坐那裏
是吧 朱利安老師
我不知道 我為什麼要坐在這裏啊
尹老師 我今天聽您的話
沒帶喜力來學校
我是不是很乖啊
那不是你該做的嗎
天啊 這帥氣的魅力啊
尹老師 您真帥
啊
主任 您不給我辦歡迎會嗎
不給我辦的話 人家會不高興的
辦辦 怎麼不辦呢
不如就今天吧
好啊
等一下
假睫毛掉了
我說 你得緊張了
什麼意思呀
看你這麼傻呵呵的
真是服了你了
叫正因的 那個實習生啊
對尹老師 嗲嗲的
一看就知道 是喜歡上他了呀
緊張點吧
應該是因為感激他吧
因為 他昨天救了黃老師的狗
怎麼能那麼隨便 就相信人呢
男人啊 一放鬆警惕 就會被別人搶走
什麼
文英跟那個混蛋 也是
說什麼 只會愛我一個
說什麼 是為我而生的
說了一大堆好聽的
最後呢 還是被一個
年輕又會發嗲的女人
給勾走了
男人都一樣
都喜歡會發嗲的小女人的
尹老師也是男人啊
你啊 說是什麼發嗲
頂多也就會發出 瘋瘋顛顛的貓叫聲
比起她呀 你差遠了
什麼啊 什麼叫差遠了
這都是為你而說的
銘記在心吧
什麼呀
還沒吃晚飯嗎
學習到太晚了 有點餓
順便醒醒睡意 所以就出來了
那大叔 你怎麼
還沒吃飯嗎
訪問診療 才結束呢
正好 一起去吃好吃的 怎麼樣啊
乾杯 黃老師 你多吃點啊
好的
尹老師 我給您倒一杯啊
你是誰啊
幹嘛呀
尹老師 我給您倒一杯
啊 好的
來 乾一杯
不用了 我自己來
尹老師 快吃啊 幹嘛呢
這次 尹老師 你夾給人家嘛 好不好
什麼
夾點肉給我啊 夾給我嘛
她是不是咬到舌頭了
男人都喜歡 會發嗲的小女人的
尹老師也是男人啊
吃這個
你幹嘛呢
我看你挺餓的
多吃點
啊 你們倆可真是 恩愛的小情侶啊
什麼情侶 誰和誰啊
你不知道啊
尹老師和朴老師 是情侶啊
什麼 怎麼會
你們還沒結婚吧 那我就放心了
既然還沒結婚
那我還是有機會的
多吃點 尹老師
要是不吃烏東麵 會出大事的
要不要再吃點
不要了 叔叔你吃吧
去訪問診療 肯定餓壞了呀
可是
您為什麼總是那麼勤快的
去做訪問診療啊
什麼
只是覺得很好奇
辭掉了大家都想去的
大醫院的醫生職位
只在保健所 做一個小醫生
而且 還總是去做訪問診療
還是免費的
還有 你想要去盧旺達也是
是地位高 相對責任重嗎
只是覺得開心
開心 那是全部嗎
嗯
真的只是因為那個嗎
大學的時候 去過免費醫療
那裏 沒有像樣的醫療設備
像我這種 沒有多大能耐的人
也能幫助他們
這使我很開心 很有滿足感
所以 真的由衷的很開心
尹老師 到我們了
朴老師 你最棒了
啊 是我的失誤 對不起 按錯了
不如 我給大家唱首歌 怎麼樣
下一首是我的歌曲
不要不要 您來唱吧
我們聽聽黃老師的歌
來 來 大家鼓掌啊
尹老師 出來嘛
出來啊
你幹嘛呢 趕緊出去啊
好啦 我來唱一首
朴老師 今天很高興啊
頭好暈
哎呀 黃老師您喝醉了嗎
這女人 剛剛還好好的
不行了
我送你到你家裏 怎麼樣
讓尹老師送我 不可以嗎
好啊 尹老師 你送他
我和她家 是反方向啊
你敢惹理事長啊
快給我去送 趕緊的
那裏車來了 計程車
頭頭 小心點 你好好送她
朱利安老師
那你好好送我們朴老師吧
好的 朴老師 我們走吧
喂 朴老師 你幹嘛呢
我怕她太醉了
尹老師一個人不行 我來幫他
好像快到了
尹老師
怎麼啦 黃老師
正因醉了啦
那個臭女人 敢在我面前
發出那種惡心的嗲聲啊
誰不會啊 我也會啊
河善要吃肉肉
姐姐 你幹嘛
睡你的
你怎麼了
臉色怎麼那麼不好
別擔心我的臉色
擔心你的成績吧
上次 你是全校第14名吧
看你還怎麼追上我
看你 哪裏不舒服啊
要不要 送你到保健室啊
怎麼 把我送到保健室
想要贏我啊
把書收起來
好了 交卷囉
等一下
天啊 怎麼啦
黃老師
怎麼啦
你沒看到 把水濺到我身上了嗎
哦 是嗎 我的失誤呢
不好意思
你是不是故意的
我嗎 為什麼呀
哦 難道 你是在防範我
把尹老師搶走嗎
什麼
不是就算了
你在幹嘛
哦 是我的失誤
是不是想跟我 對幹到底啊
喂 你們這是去哪裏
黃老師和朴老師 打架呢
什麼 在哪裏
你不給我停下嗎
我才不要呢
你真的要對幹到底 是吧
對幹到底 就對幹到底
什麼 你給我過來 過來
來了來了 怎麼樣
你們在幹嘛 停下來啊
你沒事嗎
幹嘛呀這是
你幹嘛就針對我啊
是你先開始的呀
朴老師 好了
你真是的 就知道你女友
我就只有被罵的份
誰叫你 想勾引我男人
就是因為他對你好 所以我羨慕啊
怎麼樣
你幹嘛 那麼生氣嗎
我也羨慕你那麼可愛 怎麼樣
你說我可愛啊 我嗎
是啊 非常可愛
你就那麼羨慕我嗎
是啊 羨慕
好冷啊
喝吧
我不喝廉價咖啡的
不要 拉倒
哪有給人了 又搶走的
不管怎樣
年紀比你大的我 得忍忍的
對不起啊
不是啊 是我沒大沒小的
對不起
原來 這種也很好喝啊
姐姐
誰允許你叫我姐姐的
總不能叫你哥哥吧
哇 好好喝啊
聽說了吧 她呀 是急性闌尾炎
要是再晚點 她可就不行了呢
天啊 她還忍著考完試了呀
洪道熙 你都好了嗎
能坐在這了
是的
今天 給你們一份禮物吧
上次考試 成績出來了
什麼嘛 真是的
安靜安靜 安靜點
非常榮幸的
全校第一名 在我們班裏
她是
金智媛
是第一次第一名吧
做得好 大家鼓掌
這不可能
洪道熙
你是因為急性闌尾炎 才考得不好的
只是意外而已 別太傷心
要不是闌尾炎 第一名是我的
第一名是我的
下次 再得第一吧
來 你們一個個 來拿成績表
你不要以為 你是第一名
真的第一名 是我
你身體還好吧
給我講實話
你是不是想 我永遠不要好起來
那你就可以 永遠拿第一名
道熙
等著瞧 下次我一定贏你
不好意思 這期間給你們添麻煩了
你也辛苦了
在這裏待幾天
發現學校也很好玩
以後
我會以正式教師的身份 回來的
到時候 你們要歡迎我啊
這幾天 你是不是懂事了
當然啦 我變得很成熟了呢
那我先走了
慢走
不好意思啊
大學志願表
您為什麼那麼認真呢
開心啊 只是因為開心
因為我能做有意義的事情
請進 這麼晚了 有什麼事情嗎
想要借書嗎
大叔 我想去盧旺達
什麼
我說 我也想跟著您 去盧旺達