-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第070集=-
朴老師
尹老師
有衣服 要放洗衣店
這麼冷的天 那樣穿不冷嗎
只是暫時出來而已啦
那也是 感冒了怎麼辦啊
沒事的 不用這樣的
是我感覺有點熱 所以
好了 走吧
好冷啊
舅舅 你去哪了啊
我給你捏捏肩吧
你幹嘛又這樣啊
有什麼啊 我喜歡你才這樣的嘛
別煩我 要買什麼又這樣啊
外套
什麼 你上次不買一件了嗎
只有一件外套 怎麼過冬啊
最近新年 百貨公司大拍賣呢
我看中的那個 打五折呢
那沒必要選啊 得都買啊
我說嘛
以為我會那麼說嗎
不行
舅舅
舅舅 舅舅
真淒慘啊 淒慘
傻瓜
這次 必須得買啊
錢是冤家
秀晶 你需要錢嗎
需要呢 你借我啊
不是那樣的
需要的話
就在安藝術做兼職 不就好了
安藝術
姐 我借你的化妝品 行不行啊
我的剛好用完啦
在抽屜裏
在哪呢 在這啊
這是什麼
尹老師寫的嗎
什麼語法 這樣啊
我要在河善你旁邊 一直等下去
尹老師 真的是男人啊
就騎一次 會注意騎的
那不是都說好了的嗎
很安靜一陣子了 怎麼又說啊
就出去一會 也不去多遠
不行 絕對不行
等會坐我車去 不就行啦
我想一個人出去
一個人 不行
你也知道 我沒有鑰匙的
太過份了
那麼危險 怎麼還要騎摩托車啊
傷心死了
沒事吧
朱利安 你受傷啦
是滑倒了的 沒事
豪爽的男人
以為你一直憋著呢
挺積極的
突然怎麼了
沒吃好早餐啊
早餐吃的很好
我都知道的
我會一直在河善你旁邊 等著你的
你怎麼知道那個啊
不會是 朴老師給你看了吧
不是她給我看的 只是偶然看到的
尹老師 這樣的狀態很不錯的
女人對這樣的人 會上勾的
或許吧
什麼或許啊 成功就在眼前呢
會一直進展下去吧
或許
可是 都是尹老師
可小尹老師和大尹老師
性格真不一樣啊
大尹老師也有像你這樣 就好了
從小開始
哥和我除了姓氏 沒有一樣的
可是 怎麼突然說哥啊
沒事 只是積極的男人很帥嘛
幹嘛 讓我工作吧
我演技不錯的
有台詞的 也沒問題
爸爸
可是 沒有你們這樣的出來的戲啊
我打扮成大嬸 不就行啦
真不像話
金理事 外國人兩名
20歲 白人女的一個
還有一個印度女人
上哪找印度女的啊
醫生 您說的訪問行程表 整理好了
那看看吧
幹嘛那麼看啊
那麼盯著我看 我好尷尬啊
整理的很好 謝謝
是 那麼
大尹老師像小尹老師 多好啊
珍熙 肩膀疼嗎
怎麼知道的啊 我在動一動肩膀呢
真的神奇啊
忘了我是魔術師嗎
我現在去你那裏
珍熙 路過的時候 擔心你餓
真的好好吃啊
我也想吃壽司呢
怎麼那麼知道我的心啊
幹嘛那麼看我啊
好尷尬啊 我正在吃 你那麼看
可愛 很可愛
什麼 我出生就長這樣的呢
又不是我的錯
我喜歡珍熙
什麼
我很早就喜歡你 我一直猶豫呢
現在不行了
我們交往吧
對我來說 尹老師是
你是總對我說笑的 很珍惜的人
所以 不想破壞現在這種關係
不好意思 尹老師
對不起
你對我來說 已經不是那樣的人了
不習慣 看不下去也沒關係
以後 也會一直喜歡你的
珍熙 你在幹嘛
整理這個吧
好的
我說了 不可以騎摩托車
那是我的 為什麼不行
我說不行就是不行
對不起 我不能放棄
那你怎麼做啊
得想想辦法啊
你知道自己很執著吧
不知道嗎
我是第一執著的 女高中生呢
我以前為了那個 也得到獎呢
漂亮妹妹 來了啊
什麼事啊
沒什麼
她越看越不像韓國人 那麼漂亮
而是 越像外國人那樣
對吧
所以 我不是說印度小孩嗎
印度小孩 真是絕妙啊
你好
印度小孩
20歲白人女性 一個
印度女人 一個
上哪找印度女人啊
你不說很急嗎
沒找到的話 我們來做
額頭上點個點 就是印度女孩
我也一樣可以的
那不是很完美嗎
別廢話了
我會做做看的
你讓我做印度女孩
怎樣 行的話 做一個兼職吧
你額頭上畫個點 就是了
再怎麼像也是 誰會相信啊
還有需要的話
你做就是了 幹嘛還拉我啊
需要錢啊
行的話 你就當玩
演出費 借給我
行 那我做
那你得幫助我件事
當然 什麼都可以 什麼事
我想找回摩拖車鑰匙
我以為什麼呢
不知道我是偷姐妹嗎
偷什麼東西 都是我的專業啊
那說好了啊
嗯 說好了
那再看下狀況
什麼啊 怎麼沒信號
我喝杯水再走
嗯
這是什麼啊
這樣用字表達 很尷尬
昨天河善你
這是情書啊
太棒了 可是語法怎麼這樣啊
好搞笑啊
爸出去了嗎
剛通話了
可是 看看這個吧
太棒了 鄰居家有情書了啊
朴老師不是說沒男友嗎
不像是男友
好像是 暗戀她的人給的
朴老師看完信後 用紅筆把語法都改了
真的嗎
你看 太搞笑了
這男的 太寒心了
給心愛的女人寫信 怎麼語法都錯啊
現在才結束呢
快點吃吧
我們已經在吃了
肚子實在太餓了
便當也感覺好吃呢
我反對
珍熙
老實說 你配得上我家繼尚嗎
你無職業 也沒有擁有的吧
珍熙 不說別的
有三個鑰匙嗎
家鑰匙 車鑰匙 醫院鑰匙
能得到嗎
怎麼敢對我哥 有這意思啊
太不像話了
對不起
你有什麼對不起的啊
什麼
我愛這個人 哪那麼多話啊
你又要瞎執著嗎
不能那麼說啊
這樣的時候 得聽長輩的
和她結婚 就像說抱著佛
大哥 這裏是我家
有反對我們結婚的人 出去吧
真是的
我們是為了我們自己 才說的嗎
都是為了你
你出去
什麼 我真出去
這麼冷的天 我真出去
出去 還有嗎
反對的人 有的話出去吧
馬上
尹老師 對不起
就像夕陽是一瞬間那樣
我想 愛情也是那樣的
會有終點吧 為了大家 我離開
和家人和好吧
給我夾黃蘿蔔吧
什麼 這裏
你有什麼事嗎
怎麼總是那樣發呆啊
什麼事啊 沒什麼事
我回來了
什麼事 那麼開心啊
來了 你也來看看吧
什麼
鄰居朴老師有情書了
什麼 情書
誰啊
不知道是誰 實在太笨了
什麼 看看
你看 那語法都錯了
這個從哪來的啊
我在旁邊家 照過來的啊
你怎麼去別人家亂翻啊
誰亂翻啊 在廚房亂飛呢
亂飛嗎
我回來了
沒人嗎
這個 怎麼跑這裏來了
人氣高的朴老師
給你寫情書的 是誰啊
這個 都看了嗎
把那個那樣放著 當然都看了啊
秀晶照相過去 鄰居也傳播了
什麼
尹老師
怎麼回事啊
我給你的信 怎麼跑
真對不起
誰看了 拿出來了吧
我家 照片已經在傳呢
我應該保管好的 都怪我
幸好 沒寫名字 也不知道是誰
總之 實在抱歉
你也不是故意的
那我走了
對不起
對了
我本來 不會寫那麼多錯字的
可是那天太激動 所以
我知道
看照片了嗎
這裏有化妝的晚輩
在這準備的
如何啊
語言嗎
美國那個沒問題
印度孩子 本來就機靈
馬上就會台詞
真的要用我們嗎
爸爸給導演看我們照片
導演說行了
吃完這個 再做吧
患者 給我們留下的
很好吃吧
你也吃看看吧 很好吃的
好的
打擾一下
艾菲爾鐵塔 怎麼看不見啊
這裏是在巴黎 唯一看不見塔的地方
是嗎 謝謝
白珍熙
誰說結束的啊
尹老師 真的執著啊
怎麼追到巴黎來了啊
我說了吧
你在的地方 我都會去
走吧 和我一起去首爾
我不去 我說了吧
愛情是會改變的
是誰那麼說的
愛情會改變
尹老師
我說過吧
我的愛情 是像罐頭那樣的愛情
罐頭 雖比一般食物長久
但也會變質的
我不是的 絕對不是
真的嗎
開玩笑的哦
尹老師 真是的
開玩笑的哦 別再說了
幹嘛 多好玩啊
開玩笑的哦
你結婚啦 真不敢相信啊
是嗎 幸福嗎
不錯 然後印度女人
第一個台詞吧 開始
你好
第二個台詞 開始
要和我結婚嗎 我很漂亮吧
OK
還沒好嗎 怎麼這麼慢啊
好 可以了
語法 語法
都去死
這是演出費 辛苦了
謝謝
過來一下吧
等會 我馬上來
給你 什麼時候
剛才 從爸爸衣服裏
他來之前快點走 快點
衣服呢
還得去 我們去的那個化妝室
才有衣服啊
被發現前 快走吧
我那件外套 今天最後一天呢
百貨商店 快關門了呢
去哪了啊
好開心啊 外套等著
姐給你穿著
就是這種心情
百貨店是那裏啊 給我停下
這裏不能轉彎的啊
你就做吧 誰看啊
那好吧
前面的摩托車 在旁邊停車
你看我說什麼了啊
直接跑吧
什麼
我們現在是外國人化妝
就說不知道 不就行啦
像話嗎
有什麼不像話的啊
你做好點啊
別那麼猶豫 拖累我
知道了
那裏
真的是外國人嗎
真的嗎
我們不像外國人嗎
我們真的是外國人
不會說韓國話嗎
要和我結婚嗎 我漂亮吧
說什麼啊
翻譯什麼時候來啊
什麼翻譯啊 她們就是本國人
錢包裏有這個
志拿高中二年級
什麼 你們是高中生啊
和我結婚嗎 我漂亮吧
那不是我 我不會說韓國話
就讓我們走吧
你們要討打嗎
快點叫監護人過來
你看 隱形眼鏡也出來了
對不起 就放過一次吧 好不好
要和我結婚嗎 我漂亮吧
學生 你朋友也說了
別再演了
不是一直說一樣的話嗎
要和我結婚嗎 我漂亮吧
你快點叫監護人吧
是
要和我結婚嗎 我漂亮吧
你來了
嗯 可你要說什麼啊
那個 那個信
對不起 在你立場上
我也想過多麼憤怒
不是那個 是語法
我看了一遍 不是都錯了
是一些詞 激動時寫錯了
我本來 不會寫那麼多錯字的
哦 是嗎
情緒激動的時候寫 所以
我房間光線也不太好 看不太清楚
知道了
有的 像最近孩子們寫的那樣
按照讀音寫的
讓你喜歡
是 我只是習慣性的 改了而已
舅舅 這裏
什麼
怎麼回事啊
不知道 沒跟爸說吧
是啊 智媛也在吧 在哪啊
那個 在那
學生 你這樣
我們會認為是印度人嗎
要和我結婚嗎
我漂亮吧
-=下集預告=-
還有一個唱歌的話 就不用你了
那麼我試試 如何
好 你做吧
社長 真的嗎
那麼 公平競爭吧
兩位中能擔當 電視劇中的歌手主角是