啊 要遲到了
-=HighKick3:短腿的反擊 第025集=-
STOP STOP
哦 尹老師
哦 朴老師
你怎麼這麼早上班啊
我今天指導學生
哦 我也是啊
本來起晚了 以為要遲到了
結果 車正好來了
真的嗎
我在這等了20分鐘車才來
您的運氣可真好
因為 我一直善良的活著啊
啊 是
哦 不相信是嗎
不相信的表情啊
看吧 座位也突然就有了
真的是那樣子呢
看來尹老師 真的是很善良的活著了
朴老師 快坐吧
我 我沒事的
你就坐吧
謝謝您
啊 秋天的味道 真好
是啊 真的很好啊
我的醬牛肉
我的醬牛肉呢
是不是那個啊
這個怎麼在外面
昨天晚上吃完 沒放冰箱裏嗎
會不會壞掉啊
看看啊 都有味道了
你這沒常識的
這大秋天的
醬牛肉會那麼容易壞掉嗎
哎 醬牛肉怎麼 這麼容易就壞掉了
我都說了 叫你別吃的
快拉完出來吧
再不出來 考試就遲到了
那你解決完 出來吧
我先走了
哦 微笑天使大叔
我可跑了啊
大清早的 您在這裏做什麼
這個燈太昏暗了 我給修修
您還會弄這個啊
這可是我裝的哦
實際上 大家都得感謝我才是
謝謝您
那你大清早 有什麼事啊
我昨天 丟了點東西
也不知 是不是掉在這裏了
我幫你一起找找吧
不用了
啊 大叔你的頭 可真硬
智媛同學 你也不簡單啊
找到了嗎
不是的 這個
都說這個是 韓戰的時候修建的
看來是真的
哇 好神奇啊
也不知道是誰
但是 是個反戰的人啊
要不就是被共產黨 搶走了愛人的男人
一氣之下寫的
我討厭 搶走我愛人的共產黨
也有可能啊
或者 是這樣
產黨 產黨
爸爸叫你名字 你怎麼不回答啊
都讓你 別叫我產黨了
你這臭小子
山產石黨
山的幸運 將一輩子幫助你
意思多好
這可是
廟裏的高僧給你取的 長壽之意的名宇
我是因為我叫朴產黨
李產黨 金產黨 才這樣的嗎
因為我姓共 才這樣的啊
共產黨是什麼啊 共產黨
這算什麼名字啊
威武不屈共產黨
幫助我們啊
你的名字 還有臉笑話我啊
你這共產品
誰是共產品
你不准叫我共產品
共產品 怎麼了
山的品味 集於一身
這意義 多美好
一個女孩子的名字
叫共產品 算什麼嘛
還有 我的也是
快點給我換名字
你們這兩個傢伙
你們倆的名字 都有很好的寓意
我的名字 可是共基範
-=碗裏飯=-
我都活得很好
出大事了 出大事了
怎麼了 怎麼大驚小怪的
共產黨 打進來了
什麼
就因為 這該死的共產黨
都沒法活了
不是說你
太不像話了
哪有人給孩子 取名字叫共產黨啊
不像話嗎
但是一想到 這裏以前有人避難
心情就很奇怪
就是說啊
就像是 進了展覽室一樣
我們這麼亂說話
要是被寫這個的人 聽到了
該生氣了
是嗎
比起沒有人記住這些
有人以這種方式記住 其實也挺好的
會嗎
哦 找到了 是這個吧
沒錯
又變黑了
你很會修理人
這種東西 卻修理不好呢
要換燈芯嗎
得等下班以後 再來看看了
要不要 我當您的助手啊
助手嗎
當做報答您幫我找到這個
很不好吃呢
您先走吧
嗯 那麼
哦 是排骨呢
謝謝您
大嬸 為什麼給我的是小魚
這可怎麼是好 正好排骨沒有了
我剛才給的 那是最後一塊
什麼
真是的
有人是排骨
有人卻是小魚
真讓人生氣
朴老師 你怎麼了
尹老師盛到了 最後一塊排骨
本來是該給我的
不好意思了
朴老師 我把排骨的湯給你啊
拌到飯裏吃 很強悍的
你是用美國方式 來笑話我嗎
對不起
你的運氣 真好啊
因為 我一直很善良的活著
1940年 大韓民國臨時政府成立
另一方面 社會主義勢力
聯合中國共產黨
對不起
社會主義勢力 聯合中國共產黨
是不是瘋掉了
怎麼了
對不起
對不起 我來晚了
現在 已經不能進入考場了
請出去吧
我突然鬧肚子 所以才
啊 請出去吧
就一次 就讓我進去吧
都讓你出去了
開開門啊 請給我開開門
我一定要參加考試的
請讓我進去吧
誰中獎了啊
是我 是我
啊 尹老師
尹老師運氣還挺好的
這個是很貴的 不要浪費掉了
帶上朋友 一起吃吧
要不然 我就去了
實在是去不了 我才給你的
謝謝您
但是 那個期限是今天了
是
尹老師
要是沒人 跟你一起去的話
我跟你一起去啊
雖然很榮幸
但是 還是不用了
哇 今天尹老師 幹什麼都很順啊
是啊
我看電視裏
那裏好像特別的好
裝修也非常的考究
聽說 吃的味道也很好
朴老師 您想去嗎
當然了
實際上
我一次都沒去過 那種西餐廳
那麼 我們一起去吧
什麼
跟我嗎
反正 我也沒人一起去
我們就一起去吃晚飯吧
今天你有事嗎
沒什麼事 但是 怎麼說也
那麼 就一起去吧
前輩兒子的週歲宴 我得去露個臉
七點 我們在餐廳門口見吧
OK
那好吧
好的
這樣的話 能省2000塊了吧
不是我的呢
這冒失鬼姐姐
又把電話忘掉了
河善小姐
如果有時間的話
能不能 跟我喝杯啤酒啊
我真的鬱悶到 無法忍受了
所以 才給您發的簡訊
什麼啊 這臭小子
現在 還在纏著姐姐啊
這個流氓
別把我也弄得鬱悶了
你一個人 多多的喝吧
還有 以後再給我發這種簡訊
你就等著被打死吧
怎麼連河善都
啊 怎麼搞的
哎沒錯啊 我就是那種傢伙了
已經無法再悲慘了
好啊 雨都下了 太完美了
雨都下了
現在可以了吧
再來啊
給我照個手電筒吧
是
哦 好了 好了
我好像 非常完美的修好了
要不要 來個HIGH FIVE啊
好啊
你小心點走路
請回去吧
怎麼了
怎麼了 受傷了嗎
滑了一跤
能起來嗎
是
等一下 我看看
這裏韌帶 好像有點拉傷
我出去拿點繃帶
你在這裏稍等
大叔
您馬上就回來吧
別擔心 馬上就回來
朴老師 你在哪啊
我沒想到會這麼晚
真的對不起 你稍等我一下
是 我盡快趕過去 是
等一下
哇 NICE TIMING
啊 怎麼下雨了
啊 要瘋了
停的太是時候了
今天為什麼這麼對我
是不是對我 也太過份了
不給我道歉嗎
快來啊 大叔
小花 你還好嗎
少爺 反軍馬上就會找來了
不要擔心我
你快點躲起來吧
你怎麼可以說那種話
我怎麼能不管你
少爺 求您按照我的話做吧
不可以的 我出去找藥
你在這裏等我
少爺 這大半夜的 你去哪裏找藥
快點躲起來吧
有你在這裏
我一步都不想離開
我一定會回來的 你別擔心了
那麼 一定要回來啊
我一定會回來的
反軍啊 反軍
媽媽
不可以
小花
少爺
智媛同學 智媛同學
大叔
你醒啦
我看你睡著了 就沒叫你
我還以為 您不回來了
我怎麼能不回來啊
我不是說了 馬上就回來了嗎
現在能走嗎
得從這裏出去啊
就那麼出來了
老天爺 也好像在跟我作對
我還以為遲到了
正好啊
今天一整天 運氣都好死了
很疼嗎
現在好多了
珍熙小姐 不好意思
能不能 拿條熱毛巾啊
是
晚上 要一直熱敷的
你的手也破了
大叔 那個地洞
是
會不會是比60年前還早 就有的啊
怎麼了
沒什麼 只是覺得也有可能
也有可能啊
以後也會有人記著
我們在這裏生活過嗎
也許 有人 一定會的
嗯 怎麼了
好吧 見面吧
正好我買了燒酒 我去你那
什麼啊 都不說聲抱歉
呀 你 小偷啊
是 尹老師
我已經到了
我馬上就到了 過個馬路就到了
您先進去吧
哇 今天太走運了
今天是尹老師
幹什麼都行的日子呢
你還不站住
等一下
請幫我 包裝一束花
不是說 過個馬路就到了嗎
怎麼還不來
你這可怕的傢伙
怎麼追我這麼久
我不去找警察
你把錢包還我啊
你到底有多少錢啊
什麼啊
你的全部家當 只有3000塊啊
卡呢
除了考試院的學生 卡什麼都沒有
所以 你把錢包還給我吧
那可是皮的
哪來的乞丐
哦 我的錢包 我的錢包
救命啊
河善小姐
英旭
發生什麼事了
有人掉進水裏了
一男一女 掉進去的
兩個人 殉情嗎
看來 真的有事了
那個男人衝進去 救那個女的
哎呀 豁出命去了
真是個偉大的人啊
就是說啊
朴老師
怎麼回事
請閃開
我認識她啊
請讓開
我認識她
朴老師