-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第90集=-
一年一度各學校的畢業典禮
現在陸續開始了
畢業生們 懷著對新的開始的激動
和即將離開母校的不捨之情
迎接著這次畢業典禮
鐘碩的畢業典禮 也是這週吧
明後天吧
嘆什麼氣
只是覺得 我的兒子太可憐了
要是繼續打冰上曲棍球的話
這時候 也考完了大學
正是得到祝賀的時候
也是 他心裏肯定也不好受吧
我都畢業了
怎麼 也得給我買套西裝吧
西裝
這個在畢業典禮上 穿上件西裝
也算對得起 我這大長腿的終結者
你那樣吧
還長腿終結者呢
找死啊
不 我要萬壽無疆
那麼 作為畢業禮物
就給他買一套吧
以後 用的到地方也多
有什麼想要的畢業禮物 就跟我說
我正好列了清單
你在其中選一個 我就謝謝你了
我回來了
你回來了啊
吃飯了嗎
我吃過晚飯了
但是 我得馬上再去出診
對了 鐘碩你今年畢業 是吧
我們正在計劃呢
我們的外甥
想要像樣的畢業禮物呢
是嗎
我正好想著 給你買個筆記型電腦呢
我的天
筆記型電腦
區區一個畢業禮物 是不是太過頭了點
價格 可以的
合適的 很多啊
鐘碩 你抽出時間來
跟我一起去挑一台
不用了
我一直在用小舅的電腦呢
那麼買給我吧 舅舅 我我我我
你不是說太舊了 想要台新的嗎
現在還能用
那就買給我呀 舅舅
我我我我
你們倆 怎麼今天在一起了啊
是不是兄弟約會啊
我準備出診 我們倆在門口遇見的
您好
是
這不是那條短褲嗎
那個時候的那件
什麼
什麼事啊
沒什麼
天氣也很冷 注意路滑哦
我是開玩笑的啦
你怎麼了啊
給您這個
謝謝啊
我就不要了
為什麼不要啊
我剛做了檢查
這個我的colestory 有點高
(PS:colestory是錯的,但不知正確為何)
所以 最近飲食比較注意
你一直堅持運動 還會colestroy高啊
好意外啊
我們有家族遺傳史的
尹老師也真是的
怎麼了
總是把colestory  說成colstory啊
他好像說的沒錯啊
沒有啊 老是跟我那麼說
一個體育老師 連那個都不知道
寫個信 語法也總出錯
這有什麼啊
你那時候不是還說 尹老師很帥嗎
帥是因為覺得 作為男人看比較帥
但是 他好像真的學習很不好
跟尹醫生 是同個母親生的兄弟
怎麼就差別這麼大呢
差別大 是什麼意思啊
我倒是覺得 尹醫生跟弟弟差別太大
做人太奇怪了
什麼 你說哪方面
就是天天的
我是開玩笑的啦
然後耍人玩
那只是 為了逗大家笑啊
我是開玩笑的啦
這有什麼好笑的
每次一見面
就知道抓著別人的失誤 耍人玩
說實話 看起來很不像話
不像話
姐姐 你什麼都不知道
尹醫生怎麼不像話了
說穿了
在保健所上班 和去做各種的公益
都是因為 他心地好啊
姐姐 你什麼都不知道
我哪有什麼都不知道
單憑那個 他就是
各方面都優秀的人才嗎
在我看來 他就是個不像話的人
我連自己的意見 都不能表達嗎
我沒說什麼啊
難道 知道我們在交往嗎
幹嘛突然在我面前 說尹老師的壞話
而且她什麼時候 變得愛跟我頂嘴了
你以為尹醫生就是那種
你一面之詞
就能詆毀的了的嗎
而且 因為我寄住在你家裏
天天順著你
你就自以為是了
真是讓人生氣
看看我兒子 這模特身材
太帥了 兒子
有媽媽這種優良基因
我會差到哪去啊
畢業典禮是幾點開始的
好像是10點
老公 你的照相機都帶了嗎
我叫大舅子幫我拿了
結果忘了
我路上 給他打電話
算了吧
智媛說了 給我照相
她別的不說
照相技術 一流
早安
那是什麼東西
迷你麥克風
看起來很有趣 就買了一個
智媛 今天的畢業典禮 你會來嗎
去啊 我說好了 給鐘碩前輩照相的
你今天 是鐘碩的攝影師
珍熙啊
用過廁所 就應該把馬桶蓋蓋上啊
你那樣開著蓋子
下一個用的人 心情多不爽啊
我沒蓋蓋子嗎
我給忘了
你要是一次兩次的
我也就不說什麼了
你也為別人想想吧
這畢竟
不是你自己一個人住的房子
是
你這傢伙 在哪了
怎麼還不來
同學 起來了 同學
什麼
下車吧 到終點了
終點了嗎
怎麼辦
你這傻子 走開啦
您來了
您好
你在二年級的班級裏
我也沒能好好照顧你
老師對不起鐘碩的地方 真多啊
沒有啦
老師 你沒有做錯什麼
就算你畢業了
老師 也是鐘碩你的班主任
有什麼事 隨時聯繫我 知道了吧
是
安秀晶 你別鬧了
朴老師 跟鐘碩照張相吧
我幫你們照
好啊
我照了 123
照得很好 來看看
一個人在這裏幹嘛呢
畢業了 心情怎麼樣
沒什麼感覺
我怕你畢業之後 會有心理上的壓力
現在 你比別人晚一年
看起來 好像是比較大的事
現在 仔細想想
晚個一兩年的 也都不算什麼
不是有句話叫 後來者居上嗎
如果自己都認為晚了
那才是真的晚了 不是嗎
你說的很有道理
總之 你辛苦了 恭喜你畢業
我接電話了
你這傢伙 怎麼還不來
畢業典禮都結束了
你在哪啊
前輩
你怎麼回事啊
不好意思
我剛才在公車上睡著
直接到了終點站
真的對不起
真的感到抱歉的話
十分鐘以後 出來
多穿點衣服
多穿衣服 為什麼
你是不是話太多了
遵命 不問理由
十分鐘之內 整理好衝出來
前輩 你比較適合這件衣服啊
我這大長腿 是白長的啊
要是你這種小短腿的話
這種衣服 做夢都別想穿
是 是
那麼 小短腿先退下了
這是你煮的湯嗎
是啊 怎麼了
沒什麼
您要做什麼
重新調味道
為什麼要重新調味道
你煮的味道奇怪 才重新做的嘍
那個 早上朱利安老師還說好吃
你喝的時候 也沒問題啊
姐姐的口味 是不是太奇怪了
什麼
我們到底要去哪
你知道有什麼用 抓緊我
對不起
白珍熙
怎麼了
怎麼了 你怎麼回事
為什麼這樣
你指什麼
我問你 剛才為什麼碰到我的腳
怎麼了
我不是道過歉了嗎
而且 面前有人在打掃衛生
應該主動的讓開才是
你是故意的嗎
我怎麼會是故意的
倒是姐姐你
算了吧 別說了
別說 什麼別說
你這樣這樣的打掃衛生
換做你 這樣子被對待
還得不到正式的道歉 你心情會好嗎
我不是道過歉了嗎
你們怎麼了
你那叫道歉啊
你從一大早開始 對我那是什麼態度
倒是姐姐
為什麼一大早 就一直跟我找碴
我哪有 我怎麼了
別說了
快點快點 都別說了
求你們 都冷靜冷靜 OK
有什麼事 跟我說說吧
我都給你們說明白
對了 我們一起喝杯啤酒吧
OK
大海
畢業照在海邊照 也挺好的
看啊 這張特別帥
是最棒的照片了吧
你怎麼看的那麼認真啊
是不是自己看 也覺得自己太帥了
好冤枉啊
什麼
我人生最重要的
竟然不是冰上曲棍球
怎麼了
你人生最重要的時刻
不是在打冰上曲棍球
而是在學習 所以覺得委屈嗎
那從現在開始努力 不就行了嗎
你不是一直在努力嗎
你跑過百米嗎
我在運動的時候
隊裏最能跑的傢伙
讓最不能跑的十米 都追不上
所以 你是什麼意思
你在學習上 已經遲了十米的意思嗎
所以 就感覺沒希望了嗎
還有 你
我 我怎麼了
沒禮貌嘍
說什麼呢
所以 你想怎麼樣
所以 我想死
什麼
好好活著吧 也替我活著
你幹什麼
前輩
你在幹什麼啊 真是的
謝謝你
什麼啊
你這叫謝謝啊
還說我沒禮貌 自己更過份
怎麼樣
我們三個這樣子 坐在一起喝啤酒
感覺好吧
喝完這個 我們去唱歌吧
我想看朴老師跳這個
朴老師跳的時候 多可愛啊
可愛什麼
可愛到都凍死了啊
你剛才說什麼
什麼
我問你 剛才說什麼了
人家說我可愛 你嫉妒啊
嫉妒什麼 有什麼好嫉妒的
話說到這裏 我才說的
姐姐也許你以為 你跳那個舞很可愛
說實話 一點都不可愛
什麼 在你眼裏 我不知道
但是看過的人 都說太可愛了
朱老師 這個不可愛嗎
可愛 非常的可愛
看吧 他說非常的可愛
意思知道吧
相當的 非常 極度的
說起這可愛吧
我們珍熙 才真的可愛啊
看啊 嘴小小的
吃東西的時候像小松鼠 特別可愛
小松鼠 就那副吃相啊
姐姐 你這是在說我嗎
哎呦 你聽見了啊
反正 你也聽到了
你常常聽人家說
你像小松鼠 可愛吧
但是你的行動 一點都不可愛
反而很可笑
你說我可笑
最起碼我吃東西 比姐姐要可愛吧
是吧
這個 像不像小松鼠般的可愛啊
可愛 非常可愛
看吧
我比姐姐還可愛
very much
這種客套話 你還真當真啊
你還真是幼稚啊
說我幼稚
人家說你跳舞可愛 你就當真
姐姐你更幼稚
你們怎麼回事啊
好啊 你很厲害
姐姐 你也很厲害
別吵了
朱老師 你別管了
我真是跟姐姐沒話說了
沒話說就別說啊 誰要你說的
正好啊
我也真的好討厭跟你說話
你現在這是在幹什麼
姐姐 你現在也厭煩我了
你既然討厭我 我就出去
什麼
好 我知道了 以為誰怕你啊
你自己要出去的 誰能攔得住
這衣服 是我的
這段時間 打擾了
你還知道 打擾我了啊
珍熙 你怎麼了 你去哪
放開我
你也沒有地方去啊
你要出去睡大街嗎
請放手
出去睡大街 也比在這裏受氣強
我走了 再見
珍熙走了
您就這麼讓她走啊
我能怎麼辦 她自己要出去的
這幫死丫頭 真是的
對不起了
別給我 前輩你穿著
你都濕了
我反正都濕了 穿著能怎麼樣啊
沒關係
我們再坐會再走吧
不冷嗎
這裏真的很冷的
沒事的
我身體好
你為什麼 往大海裏跑啊
真的想死嗎
畢業驚喜 怎樣
畢業驚喜
現在 好像真的畢業了
今天我畢業了
畢業了 怎麼了
對我來說 畢業
你怎麼了
太冷了 說不出話了
是吧
把這個穿上 快點
算了吧 那個你穿著
我去想想辦法
你怎麼想辦法啊
等一下
大嬸
你去哪
我重新說
我今天畢業了
對我來說 畢業
怎麼了 人家正在說話呢
不想笑 都不行啊
你的衣服 太可笑了
你別看樣子 很暖和的
讓我說說話吧
我知道了
現在說吧
現在 真的不笑了
人人都會畢業
但是 畢業對我來說
要瘋掉了
對不起
但是 太搞笑了
我忍不住啊
大長腿蝙蝠俠
什麼啊
自己睡一張床 原來這麼好
什麼啊 要走也不都帶走
這個死丫頭 在外面受苦
才能知道家裏的好
外面現在多冷啊
你也沒有地方去啊
難道 要睡大街啊
請放手
出去睡大街 也比在這受氣強
這麼冷的天 也沒有地方去
她能上哪啊
白珍熙
你就是為了過來這裏 才離開家的嗎
你也真是的
對不起
姐姐 對不起
沒有啦 是我對不起你
明明知道 你沒有地方可去
對不起
沒有啦
真的是我錯了 姐姐
實際上
我跟尹老師 不久前開始交往了
那時候 你說尹老師沒文化
我非常的生氣
對不起
沒有啦
實際上 我也一直在暗戀尹醫生
姐姐你說他不像話
我也不知道怎麼回事 就
姐姐 對不起
原來是這樣啊
我都不知道
對不起 非常非常
沒有啦
是我錯了 姐姐
珍熙啊
姐姐
我愛你 珍熙
我也愛你 姐姐
珍熙
我在海邊 想跟你說的話 就是這個
對我來說 畢業
是我認為 自己太遲了的想法的畢業
明明喜歡你
還總是裝作不喜歡的畢業
對我來說 畢業就是那個意義的
我想跟你說的 就是這些
還有 剛才抱你的瞬間
感覺到了我的那份心 真的畢業了
知道了嗎 小短腿