吃飯了
你們舅舅呢
説是不吃了
你做過編輯嗎
那是什麽
文化是怎麽傳播的呢
文化是通過路來傳播的
某一天偶然發覺的連接兩家的這個6.5米長的地洞
兩家通過這個地洞而進行文化交流
兩家之間的這個地洞也成爲一種媒介
您好
您又做好吃的了
這是用你們家衛生間的費用
您是去我們家嗎
是的 我去給珍熙小姐治療屁股
今天是最後一天
啊 那辛苦了
辛苦了
做點肉啊 怎麽全都是喂兔子的
你就凑合吃吧 念叨什麽肉
衹有吃了肉 人才有力氣啊
有力氣你想幹什麽
就算有了力氣
你怎麽能不讓公司破産嗎
這話説的 真想一下子
嘿 朱老師
什麽啊 你怎麽在那笑嘻嘻的
衹是看着内相就很好笑
真想一下子
還學我
你是猴子啊
我腌了點咸菜
送給您吃
哎喲 謝謝
哎呀 這麽貴重的東西您是在哪買的
我在江原道的山區裏訂的
味道相當給力啊
給力什麽 天天就知道給力
我用一下衛生間
想要去大便
内相 拜托您快點給我們修衛生間
這家伙的韓國語是誰教的啊
我還在吃飯呢
什麽想大便的
好了 現在治療都結束了
這段時間謝謝您了
兩家跑來跑去的
就是隔壁也没什麽遠的
那也挺不好意思的
怎麽説也應該請您吃頓飯的
實在是没錢
那麽作爲紀念能不能給您照張相啊
什麽 我的屁股嗎
嗯 爲什麽照屁股啊
照張臉的照片
我有做博客
喜歡把跟患者的合照傳上去
啊 我還以爲
好的 照吧
我照了 1 2 3
珍熙啊 你看見膏藥了嗎
好像是在客廳了
你又腰疼了啊
嗯 今天課多 站了一整天
好像是肌肉疲勞過度
要不我教您一套專門針對長時間站着的體操
來 跟我做
1234 2234
雖然很簡單
但是堅持做的話就會有效果
是 但是不簡單啊
是吧 我是開玩笑的
來 現在認真地跟我做一下
準備好
1234 2234 3234 4234
你就當没看見吧
今天出成績單的
你怎樣也得看看再走吧
你自己看好了
但是
真能裝啊
你這是往哪跑啊
所以説我説什麽來着
你死定
舅舅 耳朵要掉了
放開 疼死了
今天終于我們的成績單出來了
高興吧
很榮幸啊
這次的全校第一還是在我們班
全校第一呢
洪寶一
啊嚇死人了
幹嘛喊那麽大聲啊
你很可惜落後金智媛三分 全校第二
全校第一第二都在我們班是值得高興的事
但是呢
全校倒數第一也在我們班了
二年級的倒數第一張成秀
三年級的倒數第一安鐘碩
啊 什麽啊 丢死人了
好了好了
成秀你病了就不算了
安鐘碩你還不好好幹是不
在學弟學妹面前都不知道丢人
再這樣試試
我會再把你調到高一班級裏的
您也知道 我有陽光過敏癥
没關系吧
啊 今天是棒球决賽呢
没有喜歡棒球的人嗎
哦 樸老師
我們一起去看棒球吧
啊 我想想
哎 看吧看吧
一定要去啊 來
好吧
對不起
鐘碩啊
哦 你來了
哇 首爾的小姑娘還真是漂亮啊
我在這等你5分鐘
漂亮的小姑娘能有25個
學長 安鐘碩
剛才我笑了
讓你不高興了啊
我因爲兩個年級的最後一名都在我們班
所以覺得好笑
你得了倒數第一啊
讓你不高興了 對不起啊
消失 别惹我
我知道了
但是看你長得高高大大的
心眼可真小啊
你這家伙
不管怎麽説
學長我消失了
先走了
這家伙
好漂亮啊 她是誰啊
你眼光是不是這麽低啊
啊 這是什麽
怎麽了
我在看尹醫生的博客
你快來看看這張照片
我的臉照的好大啊
確實照的挺大的
這個醫生腦袋比較靠後
要一起照相的
他幹嘛把腦袋靠後啊
啊 尹醫生可太没有概念了
他叫繼相
聽着就是没概念的人
但是這個尹醫生的博客還挺有名的呢
還有不少的評論呢
尹醫生好帥啊
但是旁邊的女的頭是不是有點大啊
這是大頭兒子與小頭爸爸嗎
這位女患者是大頭終結者的等級啊
大頭終結者
什麽啊
我衹是肩膀比較窄 頭很小的
我高中的時候因爲頭小
外號就叫小頭魚呢
我知道了
别生氣啊
但是你的外號叫小頭魚啊
您好 我去趟衛生間
你給我用點功
怎麽要連高考都要全校倒數第一嗎
舅舅 你是不是太過分了
什麽啊
非得要在二年級面前公布我的成績嗎
你這不是覺得丢人了嗎
衹有這樣才能激勵你好好努力
我也是有人格的
什麽人格
等你擺脱倒數第一以後的吧
什麽 安鐘碩
你考倒數第一了
倒數第一
他考倒數第一了嗎
并且還是全校的倒數第一
連我都覺得丢人的恨不得找個地洞鑽進去
你這傻瓜
你這
你這什麽你這
你是用脚答的卷子嗎
我一直都搞運動
突然讓我學習
你們還指望我拿第一名啊
誰説讓你拿第一了
你這全校倒數第一算什麽啊
你就好好努力吧
你要是好好幹的話
還至于倒數第一啊
哎喲 你這不像話的小子
醒醒吧
你這説的是話嗎
你以爲我是自願放棄運動的嗎
這家伙
呀 你不吃飯嗎
您好 鐘碩你去哪
再見
鐘碩怎麽也不接電話啊
别管他
自己不好好努力 還理直氣壯的
衛生間的馬桶來了
我去給安上
哦 馬桶
給我們好好裝上哦 鑽地工
我都説了别叫我鑽地工
小心我
你這小子
因爲覺得有意思所以老想學你
哦 這個是地洞的蓋子嗎
是 怎麽樣 做的不錯吧
很給力呢
你就别再説什麽給力了行不行
鑽地工也不讓説
小心我也不讓説
給力都不讓説
内相 那麽你讓我説什麽
别説别説
什麽都别説
請幫我們好好裝哦
不然的話就出大事了
别擔心了
我會很給力的裝好
哦 内相
你在學我嗎
你不是煩死了給力嗎
怎麽了
你天天説還不讓我説 小心我
小心我
您好
尹老師讓我一起看棒球
好的 請進去吧
啊 對了
可不可以幫我挽一下袖子
我這樣幹活有點不方便
你的眼妝
最近很多年輕人畫這種眼妝的
叫什麽烟熏妝
是啊
我還專門買了一套畫烟薰妝的工具
太好看了
本來很大的眼睛顯得更大了
那個要怎麽畫啊
要不我教您畫烟熏妝的方法好不好
好啊
樸老師 棒球開始了
快來
等我看完棒球教您
很好 很好
再打一個 再打一個
不是應該防守嗎
防守什麽啊 堅决攻擊
來 打進打進
要是這樣子再出錯了怎麽辦
叫什麽來着
别出錯别出錯 强攻 强攻
哎呦 什麽啊這是
啊 真是瘋掉了
你看我説吧
出錯了吧
啊 真是的
你先歇會吧
本來是想讓你緩解壓力的
好像給你增加壓力了
你知道我高中的外號是什麽嗎
桌神 桌球的神
我對于這個完全是神啊
啊 好可惜
好了 到你了
喂 我們要不要騎着那個去旅行啊
嗯 摩托車
很好 什麽時候走
今天晚上
什麽 今天晚上
現在就走嗎
那你學校怎麽辦
你去不去
你們家能允許嗎
我不需要他們允許
啊 你這是要離家出走啊
你决定 要不要一起走
我反正是
你要是去我就跟着去唄
但是你有摩托車嗎
鄰居那丫頭有輛 跟她借好了
昨天那個漂亮妞啊
漂亮個屁
長得像個小學生
安秀晶
你知道鄰居金智媛的電話吧
我去用一下衛生間
好的 都幹完了嗎
没 還有點事
給我畫得濃一點
孤傲性感點
你本來眼睛就很大很漂亮
畫這個一定很適合
皮膚也非常的白皙
我在樸老師那個年紀的時候
外號叫做太陽
因爲本身就能發光
那就做點太陽的事吧
本來就很白很亮
我是開玩笑的
這個靠墊是綢緞的嗎
摸起來好滑順啊
我在梨泰院一間中東人經營的店裏買的
説是進口貨的
價格也很合理
我們繼相也需要個靠墊的
要不給他買個這個
要不要看看樣本啊
他説想看的話就拿來給你看
是嗎 那幫我聯系一下吧
給我打電話幹什麽啊
你想跟我道歉吧
我不都已經道歉了嗎
怎麽了 要接受嗎
但是是有條件的
還得有條件
什麽啊
讓我騎一下你的小摩托
哦 小摩托
插上鑰匙
按啓動的鍵就可以啓動了
很簡單嘛
然後輕輕的踩油門就可以了
突然使勁踩的話會飛到天上
你小心點
我知道了
這點東西
刹車啊 刹車
所以説 得好好聽老師的話啊 同學
又惹我
爲什麽突然學摩托車啊
你也没有摩托車
我想逃走用
再試一次吧 小心點
小心什麽
OK let's go
很簡單嘛
哦 對不起
請等一下再進去
什麽 爲什麽
還能爲什麽
請等味道散一散再進去吧
啊 没關系的
人拉屎都是有味道的
您就等會再進去吧
我也不是擔心您
衹是我太不好意思了
您知道嗎
有時候您真是没有概念啊
什麽
我覺得太小氣不想説的
照相的時候也是
跟女人一起照相的時候
男人應該把頭離鏡頭更近才是
老師看起來臉很小
而我的頭看起來就跟妖怪似的
那算什麽啊 真是的
照片裏的臉很大不是很好嗎
當然不是了
您没有看留言嗎
説我是大頭終結者呢
所以説我是狗嗎
不是狗 是概念
没有概念
對不起
我真的不知道
那麽我們重新照吧
重新照吧
來 這樣可以了嗎 123
看看 我的臉能有你的兩倍大
這樣的話可以了嗎
是啊
我會把這個重新傳上去的
我不知道我的臉照的小就是没概念
對不起了
這個時候 你幹什麽
怎麽來我房間
幹嘛拿我摩托車鑰匙
你要騎它去哪嗎
你没必要知道
你爲什麽哭啊
你也没必要知道
好好騎 記得還給我
我不回來了
我離家出走了
你 還好嗎
衹有小偷把鑰匙偷走了才不回來
你没事吧
今天是你爸爸生日嗎
趁我還没改變主意
趕快拿着鑰匙走吧
你要不要一起出來
雖然我們是一起走
但是你是你 我是我
别跟我説話
你才别跟我説話呢
您撥打的用户暫時無法接通
這小子怎麽不接電話
真給力啊
是吧
真不知道朱利安怎麽那麽會腌咸菜
你眼睛怎麽的了
怎麽了
太孤傲性感
讓你心跳加速了
是因爲太嚇人了
心跳加速了
哇 好豐盛啊
今天是聚餐的日子嗎
是啊 智錫你過去讓他們快過來
這個做着做着
好像真的很有效呢
我們去吃午飯吧
這 小心我
哇 簡直跟鄰居大叔一個樣子
小心我
哦 看來是大嬸拜托我的綢緞靠墊樣本來了
我出去好了
飯都準備好了 大家來吧
小心點
連綢緞都傳播的一共衹有6.5米長的地洞
兩家人每天通過這個地洞進行着文化交流
2011年11月11日的現在
繼相家傳播到智媛家的東西有内相的...
繼相的治療
智錫的棒球等
從智媛家傳播到繼相家的東西呢
朱利安的咸菜
給力 河善的烟熏妝等
還有那些肉眼看不到的
無聲息的東西
按你這個速度就要遲到了 上車不
算了
算了就算了
今天遲到了可是要走鴨子步的
喂
怎麽了 你幫我帶着它
我是不會遲到的
我也没多少
能幫多少幫多少吧
姐姐你先用着
以後我再給
繼相讓我夢都没有破碎
你説我們倉庫還没被收走是吧
幫我清理下倉庫
媽媽 那是什麽
好像是快遞
什麽
好可愛啊