姐姐
嗨 鍾碩
你最近怎麼總是不來圖書館
因為要在安藝術工作嗎
現在不做了
哦 給她買了項鍊了啊
智媛她說什麼了
喜歡嗎
她說不要
啊 是嗎
加油弟弟
總有一天 智媛會看懂你的價值的
知道我一直鼓勵你吧 加油
加油 謝謝你姐姐
再見
慢走姐
承允
那是什麼話
你喜歡智媛嗎
啊 那個
你怎麼都不告訴我這個好朋友呢
承允 姜承允
要六點的 兩張票
那個 晚飯是您買的
電影票我買吧
啊 算了
你因為被詐騙了用來不少錢吧
那個是那個
這次真的我來買吧
哎呀 算了吧
用這個刷吧
好的
不要 用這個算吧
哎呀 不行 用這個算吧
啊 不要 用這個吧
您快點 用這個刷了吧
啊 這次真的我想買的
朴老師 下次再買吧
等你攢夠了兩千萬韓幣
他們說我只要交一半就行
那就攢夠一千萬之後吧
我真的對你有點 不
說實話真的是非常失望
那種事情怎麼都不告訴我
反而先告訴珍熙姐姐
我以為我們是好朋友
難道你是沒那麼認為的
我到底是你的什麼
什麼啊
當然是好朋友啦
因為還有智媛的立場
而且要講起來面子上過不去所以
珍熙姐姐也是偶然知道的
你從什麼時候開始喜歡她的
我也不知道
不知是從什麼時候開始的
非常喜歡嗎
那你直接告白然後交往啊
男子漢安鍾碩你沒什麼缺的地方 有什麼可害怕
居然還單相思啊
是啊 為什麼要單相思呢
你這傢伙
是不是一個人心痛了好一陣子啊
那個 丫頭
哦 哥哥 怎麼突然來找我
喂 你知道鍾碩喜歡你嗎
什麼
鍾碩他很喜歡你
所以你們交往看看怎麼樣
鍾碩是個很不錯的傢伙 這你也知道吧
尹老師
這世上像鍾碩一樣的傢伙真的很少的
喂 姜承允
你們交往吧
肯定不會失望的
喂 你真是
喂 你等下啊
你就當什麼也沒聽見
啊 你放下
真是 你幹嘛和她說那些話呀
丟不丟人啊
丟人又怎麼樣 不就一會兒嗎
一個人那麼單相思有什麼屁用
你告訴她 她才知道啊
她也知道 我喜歡她
什麼 知道
那 你 是被甩了嗎
我要把這臭女人...
啊 真的 別那樣
這臭女人太過份了呀
知道你喜歡她
她怎麼還不想和你交往啊
我就知道你會這樣 所以沒告訴你
反正 這不是你該出面的事
你就裝什麼都不知道
就算是幫我了
可是 以後還要繼續見面的嗎
而且還有輔導呢
不做輔導了
什麼 我要把這臭女人
啊 真的 別管了
這女的 實在是太過份了呀
喜歡歸喜歡 輔導歸輔導
你就安分點 別管了
拜託你了
知道了
拿鐵兩杯
用這個結算吧
算了 等你攢夠一千萬韓幣再買吧
這個卡被停了
顯示超過最高金額呢
什麼 怎麼可能呢
為什麼呢
還是我來付吧
用現金吧 多少
您是不是太容易拿出錢包呀
什麼呀
我總是不好意思在旁邊看
和老師們在一起吃飯的時候也是
約會的費用也是
都是您一個人要出
哎呀 誰出不都一樣嗎
那也是啊 卡都被停了
哎呀 你別想了
可能這個月要花錢的地方多了吧
一般都不會這樣的
老師的月薪也不多
希望您能省省
好的 好的
聽你這麼關心我的錢包
我還是滿高興的呢
嗯 前輩
這週的考試範圍是到上週的學習範圍
是嗎 謝謝你
對了 明天是不是有隨堂考試
隨堂考試是週三
喂 你和我談談
什麼呀剛才 是承允嗎
什麼 嗯
姜承允你真是的
喂 前輩
講完電話就跟我說點事吧
啊 什麼
我想了想
你就不能繼續幫他做輔導嗎
越想就越覺得 很過份啊
也不是叫你和他交往
輔導就不能繼續嗎
你都不知道鍾碩他現在有多心疼
喂喂喂 你別這樣
你放下啊
不就是輔導嗎
就一定要結束嗎
做那個就那麼難嗎
就輔導啊
啊 你出來
喂 真的對不起
這次也別放心上 知道了吧
喂 放下 放下啊 我都是有想法的
輔導繼續做也沒什麼關係的呀
真是的 別再說那些話了
就算不是你
我現在已經是精疲力盡了
所以求你別這樣了 行不行
我就是想幫你而已啊
明天做最後一次輔導
然後好好的做結尾
所以你也幫幫我知道了吧
那你 做好最後一堂課的準備了嗎
准備 什麼准備
是最後一次輔導啊
你就打算只做輔導嗎 那樣可不行
哎 你又想做什麼奇怪的事
你什麼時候看見我做奇怪的事情了
我幫你 讓你做最帥氣的一次輔導
我答應你啊 打勾勾啊
你用大拇指打勾勾啊
本來就是
大男人做約定時用大拇指的
什麼
別擔心 包在我身上啊
你的最後一堂輔導
我會讓你終身難忘的
您卡上的額度為零元
什麼
那不是男生的衣服嗎
尹老師的
因為約會的時候總是不讓我買單
所以想給他買點禮物 好看嗎
應該很配尹老師
是嗎 那就好 我去送給他
幹嘛呢
看論文資料
怎麼天天看論文
哥 借我點錢唄
什麼 多少啊
一百萬韓元
因為還信用卡的錢不夠
明天發工資就還你
不能就這麼借你啊
不能就這麼借 怎麼 要我寫借條嗎
親兄弟明算帳啊
借條就算了
跟我說哥哥 借我錢了啦
那我就借你啊
別開玩笑了
快借我啊
誰開玩笑了
不能就這樣借你啊
啊 真是的
不要拉倒啊
真是的 哥哥 借我錢了啦
好像少了點什麼吧
啊 知道了知道了
行了吧
不行啊 你得認真點啊 快
哥哥 借我錢了啦
借我錢了啦
喲 幹得好
我的乖弟弟
哥哥借你錢啊
啊 真是的
晚上之前給我轉到卡裡啊
知道了吧
怎麼拿回來了
啊 真是傷心死了
有什麼事嗎
尹老師居然和尹老師借錢呢
剛剛他的卡被停的時候就應該看出來的
自己又不是富二代 天天請什麼客啊
不行
我得幫尹老師省省錢
什麼
對 我男人的錢 我幫著省
吃飯去吧
餓到肚子都貼後背上去了
天氣這麼好
不如出去吃啊
好啊
朴老師 你也一起啊
我就在這裡待著吧
也懶得出門 你們去吃吧
那不如叫披薩吃啊
可以嗎 朴老師 披薩可以吧
那就吃一塊吧
就這麼吃沒意思
不如玩樓梯遊戲啊
三萬韓元一名 兩萬韓元三名
一萬韓元兩名
一個人做幸運王怎麼樣
三萬元多啊
我想當幸運王啊
這回總遊戲的話
我總是拿到交最多的那個
三萬韓元的那個肯定是我啦
那我就畫樓梯了
當蟑螂覺得自己有危險了
並要逃跑時 它的
智商會高到340
也能說是在危機時候發揮出來的一種超能力
那天 對河善也發生了類似的事情
想要幫智錫省錢的強烈的意志 使她
發揮出了瞬間的超能力
何善的瞬間嚴金秋回轉力=李敬奎
四號
朴老師你要拿四號嗎
我一號
我三號
那我五號好了
那開始了
等下
尹老師我想拿五號 和我換好嗎
行 那我拿四號吧
開始啦
尹健老師三萬元
哇 尹老師 是幸運王呢
好啊
羨慕啊
我第一次拿到幸運王呢
早知道就不和朴老師換了
朴老師 你要交的錢我來交吧
哎呦 哎呦
這可是遊戲啊
我們開始收錢吧
你幹嘛呢 裝修什麼嗎
社長 我現在有非常重要的事情要做呢
重要的事情什麼啊
來 一起給尹老師鼓掌
尹智錫老師的班級
這次可是二冠王啊
班平均第一 還有全校第一
我沒做什麼事
都是他們自己學習好
今天你可得請客啊
又拿到月薪
那我就爽快的 豪爽的 請客吧
肉 肉 肉 肉
怎麼辦
不管怎樣 要攔住啊
沒什麼辦法嗎
啊 什麼味道
河善的瞬間嗅覺能力=警
朴老師 怎麼了
這裡有巧克力吧
我們吃這個吧
什麼巧克力 要吃晚飯了呢
吃甜的話 心情也好
還能恢復體力 多好啊
好好吃哦
看你吃得那麼香 我也想吃呢
一人吃一個吧 能恢復體力呢
啊 我 我沒事
吃了甜的之後肯定會少吃肉的吧
怎麼照相呢
最後一次輔導啊
給你們製造回憶
從這上來吧
還紅地毯呢
哦 來了啊
好啦 別瞎弄了
什麼呀
到最後留下的只有照片呢
等會兒 你們倆先站這兒
幹嘛啊
這裡是曝光點 整理下頭髮
來 照了 一二三 好了
接下來 是頒發感謝獎和送花的頒獎儀式
還有什麼感謝獎
趕緊做完吧 給你
不行 感謝獎是隨意給的嗎
快讀一讀感言
啊 好了 不要了吧
可是最後的回憶呢
這可是基本的呢
知道啦
智媛 由於您熱心的輔導 安鍾碩的成績日益提高
為了紀念您那無私的精神
今日特發此獎狀
謝謝老師 學生安鍾碩
謝謝你 前輩
看一下分母分子吧
最後一堂輔導剩下不到一個小時
任何事情的最後一次總是這麼傷感
這是真的結束嗎
啊 真是的 喂
怎麼了啊
照一下你們上課的樣子 不行嗎
進來的話有你好看的
幹嘛呢 哭嗎
最後一次 輔導呢 最後一次
點什麼好呢
排骨肉吧 夾心肉
我來點吧
我是這裡的常客
知道什麼是招牌
啊行 好好
先上 三人份的夾心肉
三人份的排骨肉
還有三人份的豬肉
還有五花肉吧
再來三人份五花肉吧
剛才的 夾心肉和排骨肉都不要了
上兩份豬肉和
四份五花肉吧
對了 這裡點米飯的話給醬湯吧
12份米飯和12份醬湯吧
點什麼點那麼久啊
到底點了多少啊
因為人數多嘛
先上這些吧
先給我們上醬湯和飯吧
好像點了挺多呢
但是也不多啊 要不要再點呢
河善的聽力=sommers
這裡給炒飯吧
這麼快嗎
這裡的炒飯超級好吃的
炒得香香的在配上大醬吃的話
超級好吃的
是嗎 聽起來不錯啊
今天用很多了吧
謝謝你請客
沒有啦沒有啦 多少啊
六萬八千元
六萬八千嗎
是的
我們幾個人啊
怎麼只花那點錢呢
既然我們用的那麼少
不如去喝啤酒啊
這次也由我來請啊
尹老師 你怎麼還要請第二次呢
也沒出多少啊 走吧
泛指狀態的維持的副動詞stay remain keep
他們指事物維持狀態
這一章每年高考都出呢
你要好好復習啊
就到這裡呢
那就 到這裡吧
好啊 這期間辛苦你了
前輩你也辛苦了
給我 我送你
進去吧
最後的一次握個手怎樣
真的 非常感謝你
走了
有什麼想要說的嗎
你 給我 做下課外輔導吧
袋子 沒有袋子嗎
就直接告訴朱利安老師吧
不行
非常 簡單吧 那你好好學習
金智媛
乾杯 乾杯
尹老師 謝謝你
謝謝 謝謝
16000元
15000元
怎麼辦 怎麼辦 這次可真是沒辦法了
沒什麼好辦法嗎
河善和瞬間視力=蒙古人
特別巨獻 贏得轉盤遊戲我們就給您買單
那個遊戲還能做吧
什麼 啊 還有那個了呀
沒做很久了呢
但是還是能做的吧
那裡還貼著呢
不管多久
做還是能做呀 是吧 能做吧
嗯 想做 就做吧
那我做做看
遺憾
你幹嘛呢 不會是想玩那個吧
怎麼能射中那麼小的一塊呢
明明就是不讓射中的呀
不過我還是想試試
一桌只能試一次哦
好了 我轉了
河善的瞬間智力=愛因斯坦
朴老師
啊 射中了吧
好像射中了呢
等下 這個有點分不清呢
今天喝酒下酒菜都是免費
幹嘛呢
啊 很可惜差了一點 是遺憾
什麼 哪有啊
好像射中了呀
讓我再做一次吧
就一下 一下 好嗎
不好意思
機會真的就只有一次
是因為尹老師碰我才射偏的啊
什麼 我怎麼
本來想射中那個讓你省下請客錢的
我真的想幫你省下你的錢的
沒事 我今天還拿了月薪呢
那你為什麼還要向尹醫生借錢還buing buing這樣
我都看見了呢
每次都是自己掏錢
所以我想幫你省錢的
知道了
從今以後 我絕不亂掏腰包
真的嗎
嗯 真的 拉勾
知道了
還有回家後把尹老師的褲子都拿給我
拿我褲子幹嘛啊
拿來就是了
嗯 這是什麼啊
褲子裡面怎麼都是口袋呀
兩杯拿鐵
飯是你買的
咖啡我買
那就那樣吧
給你