-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第030集=-
去隔壁看看 有大蔥的話借一個
大蔥嗎
我用一下廁所
為什麼
我們家的馬桶堵塞後 扔了
準備要退貨呢
那就退貨吧
不過 為什麼帶太陽眼鏡
長針眼了
急性結膜炎 那個不是傳染的嗎
不用擔心 好的差不多了
這個傢伙 暗自的很狠啊
你好
我們老師在吧
來了啊 舅舅去超市了
讓暫時等一會
是嗎
智媛
怎麼
越看越漂亮嗎
瘋了嗎
謝謝
生平第一次 聽見那樣的話
喂 你對我說非敬語
為什麼對他說敬語
是我的朋友
就那樣啊
你
我可以在這裏 坐一會吧
說不行 你就會站著嗎
不會
<<王的男人>> 現在才看嗎
現在看 怎麼的
都已經看見了 白珍熙
幹什麼這麼逃跑啊
如果是因為那個事情 覺得丟人的話
不用那樣
被打的 我都笑著走呢
不是說被打的很嚴重嗎 沒事嗎
如你所見 沒關係
對了 機會 馬上會雇傭行政人員
這次好好準備
一定要被選上啊
加油
朴老師不在嗎
以後再說吧
再拿兩個啤酒嗎
越看越不簡單啊
甘宇成繩子怎麼可以 玩的那麼好啊
是甘宇成玩的嗎
演員露個臉 替身做的吧
的確是替身做的
但是甘宇成也聯繫了 玩的也不錯
隨便說說而已吧
那種繩 是誰都會做的嗎
練習不就可以了嗎
練習不就可以嗎
那麼你就練習看看 可不可以
練習的話 肯定可以
你練習到 能在繩子上走
我就給你磕頭
是嗎 好的
知道了 那就試試
什麼 真的要做嗎
我小時候學過芭蕾
算是很有平衡感
大約練習半個月的話
好像差不多能走
要是做不到 怎麼辦啊
做不到的話
你說過 想要我的摩托車的吧
給你吧
真的嗎 你真的約好了啊
你聽見了吧 你是證人啊
你以後不要反悔啊
但是我能走的話 磕頭太簡單了
我吩咐你的事情 給我做一件
好的 你約好把摩托車給我了
以後不要反悔啊
前輩 你才不要反悔啊
珍熙 你最近白天也常喝酒吧
什麼 什麼白天喝酒啊 沒喝啊
白天我買了6罐啤酒
喝了2罐後放進去
就剩下一罐了
我沒有喝
是嗎
我們家喝啤酒的人 除了你沒別人啊
我都說我沒喝了 真是的
家裏的什麼 我都沒動
還約好會賺錢
怎麼會隨便喝那個
姐姐 或許 不是你喝的嗎
不是
你是不是睡著的時候 出來喝的啊
我白天沒睡覺 真是的
真的不是我
來聞一聞味道嗎
聞一聞味道 聞一聞
幹什麼啊
姐姐的確沒有喝
是吧 是吧 或許 是你喝的嗎
不是那樣的
如果是姐姐你喝的 會有空罐子
我剛才 把各個房間的垃圾桶
都清空了
沒有啤酒罐
姐姐房間 也沒有壓縮的罐子
那麼 是誰喝的啊
白天隔壁大叔 在入口和我撞見了
不是來我們家了嗎
那麼是內相
看見了吧 都說不是我了
珍熙 誤會你了很抱歉
算了 不過那個大叔 幹什麼那樣啊
沒經過別人允許 就拿走東西
哎呦 做的很好啊
那樣的話 很快就能走繩子了
以後要叫我
研究走繩18年的 金智媛老師
不過試了幾次
有感覺該怎麼做了
是嗎
你的摩托車不久後
就成為我們的 感覺很強烈
看看 走了好多了吧
比看起來更傻啊
這個和繩子一樣嗎
繩子是動的
找到質量重心的原理 不是一樣的嗎
好好做吧
以後要是說
約定是玩笑的話 就死定了
知道了 不過 對了
我決定了
什麼
我贏了的話 吩咐前輩你做什麼
什麼啊
用嘴說 有些那個
用郵件發給你了
之後 前輩你去確認一下吧
這是什麼啊
真是過份
你真的要穿這個跳舞嗎
瘋了嗎
要是她走繩了 你就要跳啊
都已經約定好了
走不了 她怎麼會走啊
想想 拿到摩托車怎麼辦吧
不要太有信心了
不是說過 陰溝裏翻船嗎
那是什麼話啊
反正要 是她真的走繩了 怎麼辦啊
絕對不會有那樣的事情
怎麼了 為什麼那樣揉眼睛
不知道 睡醒後 要得眼病嗎
眼病
昨天 朱利安生了眼病過來的
不是被那個傢伙傳染了吧
那樣嗎
一定要去檢查
得眼病的話 全家都遭殃
這個 送到隔壁去
說昨天用的很好
整天總是指使別人
珍熙 遇見的正好
正要給你 送這個去呢
我家嗎
哦 給
昨天 家裏沒有人在
借了些大蔥
還有
沒有說就拿 不是借啊
為什麼那麼狠的樣子啊 怪嚇人的
不光這個
不是還拿走啤酒了嗎
也借了幾罐啤酒
所以 我剛才說借了大蔥 還有
不是那樣說的嗎
要說 還借了幾罐啤酒
不是我問你 才說的嗎
什麼 怎麼了
幹什麼 把我變成奇怪的人啊
不是把你變成奇怪的人了
不是那樣嗎
為什麼也不說一下 就拿啊
因為大叔你 我差點被冤枉成小偷了
我不是說過嗎
誰都不在
誰都不在 就不要拿走啊
再怎麼可以自由的出入 也是
嚴格說 是兩家呢
像一家一樣什麼都動 怎麼可以啊
你說的真是的
那樣 你們家的人
為什麼隨便來別人家
傳染致命的傳染病啊
我們什麼時候
傳染致命的傳染病了啊
上次朴老師感冒後 來過我們家後
我媳婦 流了半個月的鼻涕
這次因為朱利小舅子 得了嚴重的眼病
為什麼斷定 那些是因為我們而得的
拿走啤酒的事情 卻什麼都不說啊
誰在裝啊
就是幾罐啤酒而已
知道了 知道了 多少錢啊
多少錢可以啊 啤酒多少錢啊
現在 誰和你要啤酒錢啊
太噁心了 啤酒錢都給你
傳染過來噁心的病菌
真是太可笑了
因為他們的病菌 受害啊
我們受害的更多
完全是小偷
再怎麼那樣 也是
說小偷 也太過份了
過份什麼啊
隨便拿人家的東西
不是小偷是什麼啊
還對誰生氣啊 真是的
回家吧 把我的包也一起拿去
好的 知道了
以為我會那樣說嗎
哥哥 給我拿一下包 不行嗎
我要和孩子們 去個地方
唯一的妹妹拜託 都不行嗎
不行 讓開
傻瓜
你不是和金智媛打賭 要跳麥當娜嗎
等你跳麥當娜舞蹈的時候
我會上傳到網路上 讓全世界都知道的
真是的
麥當娜 當娜
麥當娜 當娜 當娜
太有趣了
你真是的
前輩 我現在做的很好吧
知道了找身體重心的方法
很快就好
看看 不掉下去
用繩試試 看行嗎
在家裏嗎
什麼事情啊 也不說一聲
沒說一聲
都問了幾遍 有沒有人啊
珍熙 你耳朵是不是聾了啊
那麼年輕
為什麼來啊
來拿工具箱
用完了 馬上要還啊
非要麻煩借的人 來拿嗎
對不起 不過拿著工具箱出來
為什麼從廚房出來啊
看見在廚台下面 有一個螺絲刀
怎麼的
真的嗎
不過 你這個小姐
把人當小偷啊
要翻口袋 出來給你看嗎
真是的
好的 來 看看 看看 有什麼啊
哎呦 有灰塵啊
差點把你們家的灰塵偷走
可以了吧
為什麼穿著外衣啊
對了 還有外衣吧
都弄乾淨 乾淨
帶走你們家的空氣 不可以啊
現在可以了吧
什麼 還有什麼
拖鞋 也要看拖鞋啊 看看吧
算了吧
算了 算了什麼啊
不看褲子嗎 褲子也要看啊
褲子也脫了嗎
脫了這個 才能相信嗎
脫嗎
算了 對不起
真是太過份了
怎麼了
我剛才去隔壁 受到什麼侮辱
知道嗎
怎麼有那樣的啊
侮辱 誰啊
還會有誰啊
那個找不到工作 賴著過的白珍熙
真是太過份了
她怎麼了啊 她看起來很善良和乖啊
把腿抬起來
善良 狗屁
她侮辱我
我受到的侮辱
會原封不動的奉還的 等著看吧
隔壁的那個 真是太狠毒了
怎麼了
來的時候 看見在院子裏面
拉了繩子練習呢
什麼
看看她
那樣怎麼能走
看起來不錯啊
看見我們了
說什麼呢
說麥當娜呢
哇 感覺很不吉利啊
不吉利什麼啊
沒錯 以牙還牙 以眼還眼
哦 大家都過來一下
怎麼了
大家都暫時幫我一下
什麼啊
沒什麼大事
每個人 把隔壁的一個人
叫到我們家一下
為什麼啊
不要問理由
誰來負責誰呢
二舅子 負責女老師
你來負責女高中生
還有 裕善去什麼地方了
裕善 你來負責朱利安
還有大舅子 你負責白珍熙
大家都對各自的人負責
發簡訊 讓他們從地洞過來
快點 快點
我沒有叫朴老師的事情
什麼理由
不要問理由 協助一下
不願意的話 就把手機給我
我來發
還有承仁 你幫幫我
什麼 什麼啊
-=珍熙 暫時來我家一下=-
去隔壁嗎
是 尹老師找我
是 大媽讓我快點去拿小菜
去隔壁嗎 一起去吧
我也
哦 你好
請等一下 等一下
什麼
請你原諒一下
今天開始來我們家
需要一個簡單的手續
手續嗎
是 那段時間 兩家來往太頻繁了
副作用也很多
所以 以後來我們家的時候
有一個簡單的手續
朴老師 幹什麼呢
大叔說有手續
手續 什麼手續啊
什麼事情啊
下去 下去
一個人 一個人
排隊 排隊
什麼事情啊
不知道 叫排隊
叫排隊嗎
訪問我們家的目的
訪問目的嗎
哦 這個是 類似於入境審查嗎
因為是家 叫入家審查嗎
沒錯
真的很有趣啊
訪問目的是 拜訪尹老師
觀光
或許 你有傳染病嗎 像感冒或眼病
沒有 也不發燒 眼睛也很正常
好的 旅遊愉快 通過
-=允許入家=-
下一位
做入家審查嗎
是來拿小菜桶吧
訪問目的不是觀光 是商業啊
內相是在做什麼啊
有眼病吧
是傳染病帶菌者 消毒
我來進行一下消毒
到底是在做什麼啊
入家審查的第一個目的 是滅菌
是順序 遵守吧
消毒
對不起
-=允許入家=-
對不起 姐夫拜託我 給你發簡訊
沒什麼
在我們家遭受的事情
好像太委屈了吧
現在該走了吧
是
不過那天在棒球場 沒有等我很久吧
沒有
那就幸好了 我怕你光等我
還擔心 晚進入棒球場怎麼辦呢
和誰一起看的啊
和朋友
很有意思吧
現場緋聞不一般吧
完全火爆啊
-=允許入家=-
下一位
請把隨身物品 放在這裏
為什麼要隨身物品啊
怕你攜帶危險物品 進入我們家
請你協助一下
訪問目的
拜訪尹老師
預計待到幾點
不知道啊
有傳染病嗎
沒有 大叔你在幹什麼啊 真是的
為什麼叫我啊
誰叫你了啊
簡訊是我爸爸發的
是嗎
我以為 你看見我在繩子上走
才聯繫我的呢
什麼
走了嗎
暫時是一公尺
但是 你再期待看看吧
也許 會讓你看見我走完的
麥當娜
不會吧
為什麼 如此不合作的態度啊
隨身物品 還沒拿出來呢
現在 不是在向我報仇嗎
所以 才這樣的啊
報仇什麼啊
只是手續而已
也不是進入別的國家
這樣的手續 像話嗎
有什麼不像話的啊
我們家 有我們家的原則
什麼原則啊
說實話 這個家是尹老師的家
不是大叔你的家啊
什麼
-=拒絕入家=-
-=不久之後=-
在我們家社區的小學 現在見
什麼啊
前輩
不會是
看啊
終於
在幹什麼啊
麥當娜
媽媽 哥哥離家出走了
那個傻瓜 收拾包裹離家出走了
和隔壁的金智媛打賭輸了 逃跑了
真是太丟人了 這樣的哥哥
他瘋了嗎
隔壁說去吃晚飯
做什麼好吃的了
好像做螃蟹湯 尹老師買了螃蟹回來
哦 螃蟹湯 很好吃啊
螃蟹湯
珍熙 你也一起去
我不是 進不去他們家嗎
如果現在還禁止 不是 入家禁止嗎
是
珍熙 不要那樣
快點填好這個資料 一起去
-=入家申請書=-
寫好名字和年齡
貼好照片 不就可以了嗎
照片是 6個月以內拍攝的
能看見兩側耳朵的
以白色為背景的照片
這是在幹什麼啊
真是可惡
-=入家路徑:地道=-
前輩 放棄麥當娜
回家吧