-=HighKick3:短腿的反擊=-
-=第022集=-
老婆 我餓了 給我飯吃
老婆 尹裕善
我去趟 俊秀他媽店裏
你自己弄飯吃吧
速食麵都藏到哪了
內相
小心我 嚇死我了
小心我 對不起
我有東西給內相
你嚐嚐這個
這是什麼 是派嗎
雖然是派沒有錯
但是 不是普通的派
是非常非常特別的派
我還以為什麼呢
還不如拿點飯來呢
拿個破派
我爺爺每次開party的時候
都會做這個 分給村子裏的人
人氣超高的
味道強悍到爆啊
那個還強悍
實在是太強悍了
不管是誰 只要是吃了它
不強悍 也變成強悍的了
那麼強悍 你自己留著吃吧
你就先嚐嚐吧
都說不願意了
也就是個派
有什麼的
好吃
怎麼樣
好吃 實在是好吃
也許別人聽起來 像是假話
但是真的是 入口即化啊
牛奶味道 甜而不膩
用一句話概括就是
太強悍了
很強悍吧
這個一般人 我不給他吃
只給內相吃
因為 內相是我的BF
(BF:Best Friend,最好的朋友)
這個是脂肪和蛋白質的意思
哦 您好
您好
我能喝杯水嗎
是
啊 對了 這個
這是什麼
過幾天就是 保健所行政人員
選拔的筆試了
這個是我幫你找的
應該會對你有所幫助
謝謝 您不用這麼費心的
書的價格 是3萬塊
加上郵費2000塊
一共是 3萬2千塊
什麼
開玩笑的啦
好好學習了嗎
沒有了
都沒準備好 很擔心啊
那麼有時間
我幫你把重點部份 圈出來吧
真的嗎 那太好了
太謝謝您了
但是 您會不會很忙啊
啊 對了 怎麼沒想到那個呢
我可忙了
啊 是
開玩笑的啦
這點時間 還是有的
謝謝
真的是太強悍了
對啊 用這個做生意的話
不是一般的大發
簡直是 超級大發啊
-= 內相 派 =-
請幫我 好好的掛上
是 是 我知道了
最近您的派賣的很好
一定非常忙吧
是啊
是有點忙啦
短短一年的時間
就在全國各地 開了100家分店
請您說點什麼吧
哎 也沒什麼好說的
就在一年前
我還因為事業破產 差點自殺
彷彿是命運的安排
我開始做這個派
第一次在烤派的時候
我有過這種想法
把這麼好吃的派 傳播出去
不僅僅是 為了大韓民國的人民
而且 對於大韓民國的經濟發展
也是很有意義的
我就是憑著這個信念 走到了今天
內相 我也要接受採訪嗎
你趕快進去做派吧 別在這了
Yes Sir
我聽說 您要在洛杉磯也開分店了
對 我想要進軍美國的派市場
就是內相派的反擊
開一間 世界最大的派工廠
向全世界傳播 內相派強悍的味道
是我最後的目標
沒錯 就用這個
就用這個
過幾天就是 保健所行政人員
選拔的筆試了
這個 應該會有幫助的
怎麼還不睡啊
被我吵醒了嗎
我出去看
沒有沒有 沒關係的
主要也是我失眠了
你學習還挺用功的
應該用功才是啊
尹醫生連書都給我了
雖然只是感覺
但是尹醫生 真是個熱心的人啊
是吧 是吧
我也是 長這麼大以來
第一次看見
笑的像他那麼好看的人
微笑是什麼呢
是能傳播快樂的武器
一看見尹醫生笑
我也不自覺得跟著笑
心情一下子 就變得好好
心裏也感覺好溫暖
姐姐 你是不是也這樣啊
什麼啊 還說失眠呢
Oh My God
早安 朱利安
內相 我差點嚇破膽
你在我房間裏 幹什麼呢
我找朱利安 有點急事
派的生意嗎
朱利安你做的派
我有預感 一定會大賣
朱利安 你就把做法告訴我
其它的 我都看著辦
還有 所有的收益 我給你10%
不 我給你20%
好像不錯呢
對吧 對吧
But(但是)
我不知道秘方啊
那個 只有我爺爺知道
是嗎 那給爺爺10% 不就行了嗎
OK
0K 我理解你的想法
OK Bye
說什麼了
他說怎麼做了嗎
那個啊
說吧
他不告訴我
為什麼 為什麼不告訴你啊
我爺爺 不想用那個派做生意
為什麼 為什麼
不知道
他本來 就很討厭做生意
你再給他打電話 好好說說啊
我爺爺說不行 就不行的
我得去上班了
別這樣 你再打電話試試
朱利安 朱利安
你別這樣 再打一次電話啦
No No No
你再勸勸他 說不定就OK了
內相
朱利安
您要去哪嗎
我去那邊的圖書館
去準備行政考試
哇 看你這麼用功
一定會合格的
真的嗎 謝謝了
那我走啦
珍熙小姐 加油
加油
哇 看看他的笑容
簡直是個微笑天使
尹老師 你閃開一些
我把窗簾拉上
尹老師 我要拉窗簾 你閃開一些
我可跟你說 讓你閃開了
還說了兩遍
午飯 我們叫中華料理外賣
吃炸醬麵的
我多要蘿蔔
剩下的人呢
Oh My God
又來電話了
是廣告的電話嗎
是內相 比廣告更加的可怕啊
一定會有剩餘的
有這個 就可以了
這個好好吃啊
怎麼樣 能不能做出一模一樣的
餡 我嚐不出來是什麼
我感覺就是牛奶
黃油之類的吧
能做出一模一樣的吧
我試試看吧
快做做看
嚐嚐吧 不一定一模一樣
但是 應該差不太多
怎麼樣
不是這個味道啊 還差不多咧
一點都不一樣
差不多咧
一點都不一樣 天地之差啊
你再做一個 再做一個
不是 不是
不是 不是 不是這個味道
這次 真的差不多了
怎麼樣
雖然差不多 這個
怎麼了 說說看啊
就像是這個 牧場上的奔跑的母牛
清早擠出的奶
沒有那個新鮮的味道啊
在這裏 上哪給你找那個啊
要不要 再多放點牛奶啊
你嚐嚐這個 怎麼樣
有大牧場奶牛的奶味嗎
剛才就有了
但是應該有
牛奶和黃油的 混合的味道啊
我不做了 不做了
什麼這個那個的 你自己做吧
一般女人都是
吃到的 就能做出一模一樣的來
這點基礎都沒有
還在那裏發脾氣
白珍熙 是白珍熙吧
哦 前輩
哇 我們有多久沒見了
你過得好嗎
畢業了嗎
還沒
我服完兵役回來了
大部份的後輩 都畢業了
你這傢伙 幹什麼了
也不知怎麼的 就那樣了
前輩不是要留學的嗎
我回來有一陣了
對了 我有個攝影展
有時間 你也來參觀吧
攝影展
哇 前輩你好帥啊
只是在地鐵站的 小型攝影展
我是 專門拍人的笑臉
你週圍有好的模特 就推薦給我吧
或者 你來就好啊
你笑的時候 多漂亮啊
我哪有笑的時候
當然也有很多人說 我笑起來漂亮
對了
我給您推薦個 微笑天使吧
所以你為了勸說 朱老師的爺爺
讓我給你發個 英語簡訊嗎
那個老人 一定有秘方
把他勸到韓國來 做廚房長最好了
要不 就把他的秘方要來
那我就直接跟他說好了
不行不行 我得親自來
總得把我的誠實 懇切
熱切的心情 傳達給他啊
那樣 感覺也夠嗆
還沒做呢 不是有那句話嗎
不行的話
放棄吧
這幫臭小子
照片模特嗎
我算什麼 哎 不行啦
您的笑容真就像說的 那麼好看呢
怎麼了
是吧 真的很好看的
哎 不是的
我都不怎麼笑的
越看越好啊
就讓我照一張相吧
您別那樣 就試試吧
啊 不行啊
我怎麼能當照片模特
不可以的
本來笑容就是 有傳染性的啊
看著笑臉 建立和諧的關係
我就是那個主旨 才舉辦的攝影展
是嗎 主旨真的很好啊
那麼 請您幫幫我吧
那麼 讓我先想一想
他幹什麼呢
我也不知道
對不起 讓您久等了
雖然有點不好害羞
但是 主旨真的很好
那麼 我就試試吧
您好
我是朱利安在韓國 最好的朋友內相
我是有事相求 才聯繫您的
等一下 等一下
你慢點 慢點
我很慢了啊
還要多慢啊
非常非常的慢
OK
您好
我是朱利安在韓國 最好的朋友內相
別開玩笑
知道了
您好
我是安內相
我是朱利安 最好的朋友
我是朱利安
不行 得換個方法
您好
我是朱利安在韓國 最好的朋友內相
我是有事相求 才聯繫您的
哇 現在唸得 挺像那麼回事呢
Good job（做的好)
現在 我就打電話
爸爸 等一下 Stop
現在德州時間 是凌晨呢
是嗎
那過會再打
我一定要說服他 加油
現在德州幾點
您好 請問是朱利安的爺爺嗎
我是韓國的安內相
我是朱利安 最好的朋友
我希望 您能夠幫助我
NO
Please please(拜託 拜託)
Hello hello
現在德州是幾點
Hello 早安
我還是韓國的內相
我想跟您談談
Hello hello
怎麼了 不來嗎
現在德州幾點
Hello 我還是韓國的內相
Hello hello
怎麼老掛我電話
現在德州是幾點
Hello 我還是韓國的內相
Hello hello
好吃吧
現在德州是幾點
哇 姐夫真的好有毅力
他第一次 那麼有毅力
以那種態度 幹什麼都行了
Hello 我還是韓國的內相
Hello hello
珍熙考試當天
哦 白珍熙小姐
您怎麼 從女廁裏出來
這裏是男廁啊
嗯 啊 對不起
好好學習了嗎
學是學了
但是總感覺 準備的不充分
都擔心死了
但是我有預感 白珍熙小姐會合格的
真的嗎
聽您這麼說
我也感覺很好了
對了
前輩說 您的照片特別的好
所以作為
這次攝影展的主打作品了
放成這麼大
真的嗎
這麼大的照片 我多害羞啊
我還以為 能掛這麼點的照片呢
不會啦
醫生的笑容 多好看啊
就放這麼大吧
那你好好考試
加油
是
那麼 現在考試開始了
往後傳
您是監考嗎
-=是 好好考哦=-
是什麼呢 明明看了
是什麼 是什麼
把這個答上 就完美了
這是什麼呢
還有十分鐘
請把握時間
啊 要瘋了
這是什麼啊
白珍熙小姐
您剛才 有不正當行為了吧
嗯 沒有呢
我都看見了
沒有啦 真的
白珍熙小姐 對不起了
不能放我一馬嗎
真的真的 沒看見的
就放過我這一次吧
我這次要是考不上 就真的完蛋了
求您了 求您了
不行的
我真的看見了
請出去吧 對不起了
什麼啊 還不走
-=美國德州=-
Hello
Hello 我還是內相
內相
不要掛電話 不要掛電話
請聽我說說 好嗎
我一定會成功的
請您相信 我的熱情吧
這是關乎 我人生的問題
Hey 聽好
以後 不要再打電話了
你這小子
都認識 怎麼可以就那樣
把我趕出來
如果我真的看見了 也就不冤枉了
我那麼求他 我真的
笑容好看個屁
看見你笑 我就想吐你口水
好啊
我今天 就往你的笑臉上
吐口水好了
真的生氣了的她
對於繼相的笑臉的愛意
轉化為 10倍的背叛感
為了往那笑臉上 吐口水
收集了口水 不斷地收集口水
真的是 不做不罷休
非得一下子解恨不可
您在幹什麼
剛才 因為我很傷心吧
我還很擔心您來著
看來 您在吃什麼好吃的