-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第045集=-
在吃飯的時候 看什麼呢 爸爸
得趕緊找找工作的地方啊
安秀晶 你想爸爸做什麼工作啊
事做的少 但是錢賺的很多很多的事
有那樣的就好了
鐘碩呢
就是能吃能喝的地方
別就說不行 先見個面嘛
明年我要去留學了 先見面的話
對女方是失禮啊
那有什麼失禮的啊
結婚一起去 就好了
是啊
那個好像不行啊
我先走了
對了
真那麼好的話
介紹給智錫啊
那就好了
幹嘛拉我進來啊
說真的 你要不要啊
其實說年齡的話 跟你更配啊
真的是 不想放掉的小姐啊
好了
見面了 你也吃不了虧
見個面怎麼了
難道
有交往的人嗎
什麼交往啊
我吃完了
孩子們都怎麼了
真的是不錯的小姐
真那麼可惜的話 我去啊
去吧 去吧
一出去 就永遠不要回來了
開玩笑的
但是
智錫最近是怎麼了
一點精神都沒有
尹老師
真早啊
早上有報告的 所以
天氣真冷啊
現在 好像真是冬天了
就 是冬天了
明天 要去文老師結婚典禮嗎
飯店好像在江原道那裏
要去啊
都拿到邀請函了
會開車去嗎
是
那樣的話 能不能載我一程啊
我去問了高速巴士
但是去那的時間 有點不對
麻煩的話
一起去吧
真的嗎
幸好啊
真的很擔心 要怎麼去呢
謝謝
是我
知道 我看到了
什麼呀
過來說話就行了 幹嘛打電話啊
別來這邊 就坐著說吧
怎麼了
別的人會看到啊
今天下課以後教我吧 在教室
知道了
那從幾點
但是 真不能直接說話嗎
我手機快沒電了
別往這邊看
下課以後
九點在教室見吧
知道了
尹老師
聽說 明天去結婚典禮
你會載朴老師啊
是 怎麼了
什麼怎麼啊
你也載我吧
我的車 現在在修理呢
就那樣吧
朴老師也去文老師的婚禮嗎
怎麼
是前男友婚禮 你以為不會去嗎
也不是那個意思
是和平分手
是一時喜歡的人的婚禮
不應該第一個祝福嗎
那也是真的好酷啊
不容易做到那樣的
心裏會不好受的啊
什麼不好受啊
對已經不是我的人
那麼糾纏 幹嘛啊
姐姐 是我
早上說的相親啊
那個
我去
怎麼才來啊
都等好久了
我等別的人都走了
一定要做到那樣嗎
當然了
我也有自尊心的
學習跟自尊心 有什麼關係啊
不是你跟我學
是我跟 二年級的你學啊
也是
不知道 像你沒有自尊心的人
會不會理解
對男人來說 有要守到最後的自尊心
要守到最後的自尊心
是啊
在決定跟你學的時候
雖已經扔了 百分之九十五的自尊心
這樣秘密的進行
就是守住我 最後的自尊心
好了嗎
就
怎麼 什麼
我去趟洗手間
別鬧
外面
還要開玩笑嗎
真的 是秀晶
什麼
幹嘛擋著門 站著啊
一個人留著 幹嘛啊
想學點習
真是什麼都做
不知道在這 還找了好久呢
這個 怎麼在這啊
不是笨蛋的書包嗎
你跟我哥哥在一起了
那個
放在這 走了吧
就是笨蛋
走吧
好了 走了
還以為被發現呢
不能跟秀晶說 叫她當成秘密嗎
她才是 絕對不能說的第一個人
在學校補習 還是很危險
今天 去別的地方吧
別的地方 哪
說是在銀行的話 肯定會想很細心
但我真的是很糊塗的
是嗎
聽說是體育老師
我還想 是很感性活躍的人呢
這個也是偏見嗎
什麼
興趣是什麼啊
我是喜歡棒球
喜歡棒球嗎
我也喜歡呢
是嗎
看過這次韓國比賽嗎
當然看了
是用逆轉勝出的啊
在這學習嗎
怎麼 這裏也很不錯啊
坐著蓋子 學習的話
在這出來 我們可以開門逃走
從那進來的話 我們可以進洞裏
別人會常出常進的 怎麼學習啊
也有味道
那也沒有辦法啊
什麼沒有辦法啊
我真的無法理解
學習 哪是那麼丟臉的事啊
你聾了嗎
我不說了嗎
這是我最後的自尊心
那麼被學校的人知道 會那樣
跟家人說的 也是因為最後的自尊心
不行嗎
當然了
真是理解不了那個 最後的自尊心啊
像你沒有自尊心的人 是理解不了的
知道了
把書打開吧
怎麼了
笨蛋
你怎麼把書包 放在教室啊
所以 要怎樣啊
所以 我拿來了 笨蛋
知道了 笨蛋
媽媽問什麼時候回來 笨蛋
就說進去的時候 自然進去了 笨蛋
怎麼對話成這樣
我們開始學習吧
洗手間 有人嗎
是我 在啊
姐姐走了 上來吧
差點被發現了
洗手間有人嗎
我在 等會啊
這樣 實在是學習不了啊
就跟我家人說 在我房間
我不說了嗎
我最後
自尊心
那個不起眼的自尊心
真是讓我苦惱啊
什麼
不起眼
好
今天到此為止吧
想好明天在哪學習吧
我不能這樣逃跑著學習
頭要充血了
跟文老師說
我實在是有事情 不能去
你跟他好好說說吧
是 知道了
是用尹老師的車去吧
小心點 去吧
週末的時候
江原道那裏 有可能會下雪
叫尹老師開車小心點吧
會下雪嗎
真好啊
像小孩子 好什麼好啊
下雪的話 道路就會滑啊
那也是 下雪的話會浪漫點啊
是初雪的話
別說什麼初雪了
尹老師怎麼還不來啊
現在出去 才不會塞車啊
好想去換衣服了
是婚禮嘛
尹老師穿西裝 可真帥氣啊
好像另一個人了
我去取車 你們慢點出來吧
尹老師最近怎麼了
什麼啊
最近尹老師頭上 全是皺紋啊
也不笑
是啊
真的只有這個方法嗎
這是做好的方法嗎 確信嗎
沒有別的方法啊
家裏不行 學校也不行
去圖書館 咖啡廳
也會是我們學校的人啊
那也是 什麼學習要在公車上
這是最安全的方法
再說這個線路
是我們學校學生 不會坐的
來了 坐吧
要一個口香糖嗎
不了 沒關係
文老師結婚的日子 真是好啊
秋天跟冬天 微妙的界限
因為有徐徐的風
想抓住某人的手的一天
這麼一說 還真是這樣呢
真無聊啊
放音樂吧
那樣嗎
我開收音機 也行嗎
好的
今天在江原道會下雪
今天 真的有可能會下雪啊
要小心開車
要在下雪之前 快點去啊
尹老師 不喜歡下雪嗎
就
也不喜歡 也不討厭
下就是下啊
我讀一下這個文章
下一句要進去的話 是什麼
等會
慢慢想吧
要到終點的話 還有時間
不是那個
怎麼了
在行進中的車裏 看這個
有點暈車
所以啊 就在家裏做啊
都說幾遍了
這是我最後的自尊心
沒事嗎
不要那樣了 好像真要吐了
這樣 怎麼學習啊
問題是什麼
這個
這中間 哪個是答案啊
怎麼這麼繞啊
不這樣 我也暈
知道答案了嗎
袋子 沒有袋子嗎
快點 快點 快點
一時間哪有袋子啊
再忍一會啊
快點
沒事嗎
我這樣的跟誰 都是秘密啊
你現還在吐呢 還在想這些
就當秘密嗎
在我傷自尊的事情
還要走多久啊 好像已經走很久了
還需要一個小時
中間要不要 去一趟休息站
朴老師 要不要飲料什麼的
什麼飲料啊
再開大聲點
什麼
長得倒像肚臍 怎麼耳朵聾了
把歌再放大點聲
你怎麼了
你喝酒了嗎
是啊
喝了點
像今天喝點 不行嗎
那個不是咖啡
是酒 怎麼了
什麼時候買酒了
這個歌
是跟文老師 在車站常聽的歌
開大聲點
朴老師
他說喜歡我 只有我
怎麼隨便結婚啊 誰讓的
不是說 要酷一點去祝福嗎
酷什麼酷啊
我本來 是想去祝福他們的
現在 我想法改了
我不想見到他們了
把車開回去
開回去
朴老師
怎麼可以隨便的 跟別的女的結婚
壞傢伙
幹什麼呢
快點開回去
快點
怎麼 怎麼這樣啊
不要啊
開回去
不要這樣啊
真要出車禍了
真是
沒事吧
沒事
剛才 好像拔了好多頭髮啊
沒什麼的
那個 尹老師
我有什麼地方 讓你生氣了嗎
什麼
本來不想說的
最近 不是老避開我
還不跟我說話嗎
我還想 跟尹老師挺親的
都不知道什麼時候 看到你笑了
要是我有什麼地方不好
沒有跟朴老師生氣
只是
沒什麼事能笑而已
給我鑰匙吧
為什麼 怎麼了
從剛才就覺得 尹老師會疲倦
都快到了 從這我來開車吧
好了 就走吧
這樣 我才能好受點
我很會開車的 我來開吧
朴老師不能開車 還讓你
不是的
只是沒開而已
駕照都考好幾年了
就交給我吧
先 出發之前 開這個
要按的 是這個
跟我開的不一樣
怎麼
手剎車
對了
現在是真要走了 抓好了
怎麼
那個
還沒啟動車子
對了 啟動
現在真走了
我來開吧
不了 不了 不了
我來吧 我來
交給我吧
怎麼樣啊
我開車 開的很好吧
是啊
是不是累了 休息一會吧
本來是
剛進大學 就拿到駕照了
這段時間是沒有時間 沒開車
開的話 也會很好
前面 前面
小心啊
什麼啊
我撞到什麼了
好像是壓到什麼了
壓到了嗎
我壓到什麼了
我壓到了嗎
鎮定點
我壓到了 我壓到了
我是不是 撞死什麼了
怎麼辦啊
我要怎麼辦啊
壓到兔子了嗎
兔子嗎
我去確認一下
怎麼辦 兔子 兔子
我殺死兔子了
我要怎麼辦啊
兔子 兔子
怎麼辦 兔子 兔子
姐姐 對不起啊
姐姐 姐姐對不起啊
兔子啊
是兔子嗎
是兔子
怎麼辦
兔子
兔子 對不起
兔子對不起啊
幹嘛呢
就是玩具啊
玩具嗎
兔子玩具
幸好啊
我還以為 真的壓死兔子了
真是幸好啊
我是不是 真的像笨蛋啊
是雪啊
是今年的初雪啊
尹老師
說吃初雪的話 願望會實現
你也試試吧
化學公式
在這寫上 然後背吧
喜歡比基尼 只有我知道可樂喀
那是什麼啊
用德語說 是喜歡的意思
喜歡比基尼
用那個 只有我知道
喝可樂的話會喀
跟我爸爸教的 沒什麼兩樣
誰啊
什麼啊 不說沒人嗎
明明說會晚啊
那是老師房間
瘋了嗎 這裏是二樓
下面有垃圾箱 不會死
就跟朱老師說吧
讓他保守秘密
不行
這是我最後的自尊心
瘋了
智媛
幹什麼呢
沒什麼
這是我最後的自尊心
初雪啊
這是今年初雪吧
說吃初雪的話 願望會實現
河善 你也吃點吧
是 我沒事的
不見面 哪有理由啊
就是覺得 跟我不合
對不起 姐姐 掛了
是雪啊