朱利安老師就在隔壁住怎麼沒一個人告訴我
哦 你不知道嗎
當然不知道了
剛才看見他 嚇了我一跳
對了 小舅子 那家一直都是住著女人
為什麼一個外國男人會去住啊
說是給他找房子的時候被騙了 不得已才帶回家的
哎 只有我不知道 有種我是傻瓜的感覺
智錫啊 你今天不用車的話
我能不能用用啊
用車要幹什麼
用吧 我不用
什麼啊 你要去哪
你有什麼可去的地方
俊秀媽媽有事讓我幫他看幾天店
什麼俊秀媽媽
一點用處都沒有的人你找她
我想順便兜兜風 怎麼了
兜什麼風 天天的
不行
你出去要是被債主們抓到可怎麼辦
哦 俊秀媽媽
我大概一個小時以後就能出發
我都讓你不要出去了
真想
別這樣啊 大哥
天天的一點都不聽我的話
您不要這樣啊 大哥
我不是跟您說過嗎
女人停經後呢
整個身體有了非常大的轉變
多去參加參加活動之類的對健康有好處
又跟我提停經
你又不是什麼停經專家
我走了
爸爸好好看家
你好好上學
等一下 一起走
冰箱裡有湯 你自己熱了喝
不知道
一塊走啊
您先走好嗎
尹老師現在都知道了
還不能一起走嗎
我怕被別的老師看見了不好
啊 OK 您先走吧
真是沒意思
啊 好無聊
你什麼時候回來的
剛回來 吃披薩
正好我想讓你打電話叫披薩吃呢
不祈禱嗎
啊 對了
天天的信教
怎麼就能忘了祈禱
這是誰的啊
這個 是誰的啊
這不是姐姐的嗎
什麼
這件胸罩
哦 這件胸罩是樸老師的嗎
哦 媽呀
你還好嗎
姐姐
沒事的 我沒事
摔得好大聲呢
真的沒事嗎
怎麼一個人都沒回來的啊
我回來了
呀 安秀晶
你這傢伙怎麼才回來啊
跟平時一個時間啊
你知道爸爸一整天自己在家多無聊嗎
快過來
等一下 我還有事等會的
有什麼事啊 跟我玩吧
爸爸 你幹什麼啊
啊 放開放開
跟不跟我玩啊
啊 不要啦
怎麼了啊
你幹什麼啊 真是的
你怎麼了 跟我玩嘛
哦 這傢伙
你要不要跟我玩
幹什麼啊
呀 跟我玩玩嘛
姐姐你慢點吃啊
會噎著的
啊 遲到了 出大事了
啊啊怎麼辦
李尚賢PD來的
要我替你接嗎
不行不行
是 PD先生
是 我正在路上呢
是 在公車裡呢
下一站 永燈浦
永燈浦
馬上就到站了
是 馬上就到了
Morning
珍熙總是很忙
樸老師呢
說有地方要去 早早的就走了
對了昨天樸老師為什麼
這樣子的就把胸罩拿走了啊
姐姐有點不好意思讓別人看到她的那些東西
覺得自己太乾瘦了
所以一直有點自卑
其實我覺得還行啊
今天你又要去哪
我不跟你說了嗎
要出去幾天
別去了啊
你怎麼了
你們都走了
自己在家沒意思啊
你要是無聊的話
就快點修理鄰居的衛生間啊
得有馬桶才能修啊
那你好好看家吧
我們走了
這件胸罩是樸老師的嗎
尹忠信 尹忠信
你們怎麼了
怎麼
（這件胸罩是樸老師的嗎）
沒意思啊
你什麼時候回來呀
11111我是金敏英組長
顧客您的貸款限額為500萬 可以立即辦理
這件胸罩是樸老師的是什麼啊
什麼
我聽說你在上課的時候在黑板上寫的
您是怎麼了
您別問了 我很痛苦的
是什麼啊
是什麼事啊
我說不出口
所以總是在腦海裡聽到這句話我就不自覺地
我還以為你又被孩子們給耍弄了呢
但是那個朱利安老師也是的
應該委婉點啊
太沒有禮貌了
他總不會覺得這件事有意思
到處去說吧
天天的就知道說什麼給力的
搞不好會那樣的啊
那可怎麼辦啊
哎 您就別擔心了
他要是胸罩胸罩的到處亂說
看我不揍扁他
最近過得怎麼樣啊
啊 你想去哪旅行啊
你一次都沒去過巴西啊
巴西真的是個有趣的國家
Bra
我其實也想再去巴西一次的
Brazil brazil 是什麼
您怎麼了尹老師
你作為一個學校的老師
連最基本的禮貌都沒有嗎
在一起生活的話
是有可能看見胸罩的
這有什麼好炫耀的
一個勁的胸罩胸罩
胸罩 什麼胸罩啊
我說的是巴西
巴西 啊 巴西
你突然是怎麼了尹老師
總之你注意點
真是個奇怪的人
誰呀
怎麼才回來呀
怎麼了啊
我以為我要無聊到瘋掉了
無聊什麼 有什麼好無聊的
秀晶和鍾碩呢
現在誰都沒回來
你怎麼了 像個瘋子似的
哪有哪有
餓了吧
我給你煮了雞蛋
突然地什麼雞蛋
怎麼了
我是給你煮的
你以為人家都是傻瓜啊
明明是從冰箱裡拿出來的
真的是我煮的
你打碎吃吃看
你閃開點 我累死了
都說了是煮熟的了
要不我給你敲開
管你敲不敲的 趕快閃開
哎 不可以呢
我沒有煮哦
真是要瘋掉了
所以說啊 你怎麼不上當啊
我就是想跟你開個玩笑的
這個有意思嗎 有意思嗎
媽媽你怎麼了
你這是幹什麼啊
你瘋了嗎
瘋了的話就趕快去醫院
本來就累死了
衣服還弄髒了
你說怎麼辦啊
所以說你為什麼不跟我玩
什麼
還不快走
你為什麼不跟我玩
我為什麼會那樣啊
就是因為太無聊了
太無聊了
發生了什麼事
一整天自己關在家裡有多無聊你知道嗎
也沒人給我打個電話
一整天也沒個人說話 自己在家太無聊了
一天都沒見到的家人
回家來了我能不高興嗎
我高興的就像只小狗一樣
你沒看到嗎
我跟你們說就玩一小會
你們一個個的都走了
跟你開個玩笑你也不跟我玩
不僅不跟我玩還跟我發火
你說我能不鬱悶嗎
啊啊 吵死了 你怎麼那麼能狡辯
這可怎麼辦啊
怎麼才回來
今天怎麼這麼晚
我跟恩星見面了 順便去逛逛街
買什麼了啊
買了個小裙子
好可愛啊
哦 裙子很漂亮
是吧
跟我的內褲是一個花紋的
很漂亮
朱利安老師你跟我談談好嗎
怎麼了
很不好意思跟您這麼說
實際上都是女人住的房子裡
朱利安老師您來以後有些不方便
啊 是
所以說 像是胸罩
內褲這類的詞請不要隨便的亂說
讓智媛看見也有點那個
Sorry 對不起了
以後絕對不會再那樣了
謝謝您能理解
大哥
您自己一個人在家就那麼無聊沒意思嗎
你自己待一下試試
都無聊到要瘋了
你是不知道
這無聊的感覺簡直無法形容
真是瘋掉一樣的無聊啊
總不至於瘋掉吧
我教給您幾個獨自待著不無聊的好方法啊
我在沒有患者的時候自己玩的方法
自己玩的時候
發動想像力的話就不無聊了
想像力
是 就拿這個球打比方吧
這樣的玩的話
馬上就會覺得沒有意思了
但是拿這個球想像跟好多人一起玩的話
就非常的有意思了
怎麼想像啊
就是雖然只是我自己
但是想像成很多人一起玩
好好看家
我們走了
（第一屆踢球選拔賽 八強挑戰賽）
接下來呢 我們就開始第一屆踢球選拔賽了
那麼首先就是我們尹裕善 對 安內相
尹繼相 對 尹志錫 的比賽了
那麼我們尹裕善選手
就要跟優秀的安內相選手開始比賽了
到底能踢幾個球呢
嘀 1 2 啊 怎麼辦啊
啊 只踢了兩個
這可怎麼贏我們安內相選手啊
來 我們安內相選手 好好表現吧
嘀 1 2 啊 比分持平了 持平了
安內相選手和尹裕善選手打成了平手
我們的比賽重新開始了
是 教官老師 我先回家一趟
教育廳離這裡不太遠
大概2點前就能趕到了
我知道了 是
接下來呢我們就要第三場比賽
安鍾碩對安秀晶
安秀晶對安鍾碩
好了就介紹到這
兩位都準備好了吧
安秀晶選手呢 還沒有到18歲
所以是個非常年輕有潛力的選手
那麼她到底能踢幾個呢
嘀 1 2 3 4 5
是誰啊
好的 我來了
好的 等一下
是樸河善女士的快遞
啊 是
在這裡簽一下字
好了
那我走了 再見
好的
怎麼了 那個人怎麼
我的內褲也是一樣的花紋呢
媽呀
在強烈的意識消失不見的那個瞬間
河善要脫掉朱利安的內褲的意識還是非常強
Try try
哦
智媛啊 把朱利安的內褲脫掉
說什麼呢
什麼啊
啊 尹繼相選手打敗了金部長選手
進入了決賽
進入決賽的話呢
就要跟我們安內相選手決一高下了
決勝戰
真的很讓人興奮啊
安內相選手首先開始
到底 到底怎麼樣呢
啊 3秒
啊 好可惜 安內相選手
只堅持了3秒鐘
好 下一位是我們尹繼相選手
到底怎麼樣呢
嘀
啊 4秒 尹繼相選手勝利
常勝將軍安內相選手打敗
尹繼相選手 勝出
安內相選手只得到亞軍
哦 我是勝利了嗎
哦 你回來了
回來的挺早啊
按照我教的方法很有意思吧
時間過得可真快
是吧
不僅僅可以假想人
也可以想像國家的
國家
對呀
比如以國家為代表的奧林匹克運動會
您可以想像2012年倫敦奧運會
哎呦 小姐
小姐 你怎麼了
河善小姐那天下午穿著朱利安的內褲
在自家院子裡躺了5個小時47分鐘
穿著朱利安的內褲走了一共17.8千米的路程
哇 這是什麼
這簡直太帥了
這不是鄰居國文老師嗎
被照了衛星照片 在世界35個國家
大概2億名觀眾面前展現了穿著朱利安內褲的樣子
另一方面
內相準備著下一次倫敦奧運會
激動地失眠了
還有 終於
我們走了
觀眾朋友們
這裡是2012年倫敦奧運會的現場
現在出場的是韓國選手安內相
我們安內相選手到底能不能夠不負眾望
拿到本次奧運會的第一金
真的是令人好奇啊
好 我們安內相選手上場了
正在伸展身體的安內相選手
現在跟安內相選手對決的是來自美國的 巴西的
還有來自英國的
還有來自中國的選手
我們現在也可以看見其他國家的選手
現在我們安內相選手終於開始了
好緊張啊
安內相選手
不要在意別的選手知道吧
我相信您一定能夠不負眾望
取得勝利的
安內相選手 你一定能行
啊 新的世界紀錄
大韓民國勝利了
安內相選手
你幹什麼呢 隨便去別人房間
別人房間
誰說這是你房間的
出去 我讓你出去
我掉下去了
秀晶你去別的房間吧
把這個房間給鍾碩
出去出去
你在買二手手機嗎
大伙不是都喜歡新的嗎
我喜歡有一段時間的
還會留有記憶
對呀
喝點什麼