-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第056集=-
OH MY GOD
那麼 你考了全國第45萬名嗎
上次考的是第60萬名
傻瓜 你說實話
你作弊了吧
找死 是吧
我回來了
舅舅
鐘碩跟二年級的學生 一起參加了考試
進步了15萬名呢
是嗎
這段時間 真的好好學習了呢
真是太讓我高興了
你也沒像其他孩子似的
天天上補習班
這實在無法 就這麼不管
給 想買什麼買什麼
謝謝你 舅舅
舅舅 我也要 我也要
你的成績都落後了
車子好漂亮啊
太可愛了
姐姐 快試試新車啊
好啊
出發
朴老師 車開得不錯啊
頂級的司機
好柔軟啊
珍熙啊 你要不要也試試
不了 姐姐 會出大事的
您好 大嬸
我還以為 誰車開的這麼漂亮
原來是朴老師啊
買新車了啊
是啊
真是買了一個 跟你一樣漂亮的車啊
車子太漂亮了
謝謝您
那麼再見了
今天從漢堡開始 全部我來請客
瞧你說的
我來買單就好
在動詞之後加上ing
表示現在進行式
所以 看這裏的範例
你幹什麼呢
你先去 我馬上就去找你
您需要點什麼
那種 要多少錢
那邊的 是2萬5千塊
要給女朋友買禮物嗎
什麼女朋友
不是的
是
我要一個這個
充電器 充電器
充電器在哪裏
什麼啊
是髮夾
太好了
你拿這個幹什麼
怎麼了
不是用舅舅給你的零用錢
給我買的禮物嗎
我腦袋中槍了嗎
為什麼買給你
不是我的
那是誰的
你幹嘛買女人的髮夾
什麼啊 傻瓜
你有女朋友了嗎
什麼女朋友
那麼怎麼回事
是誰的 說啊
那個
我的
你自己當零用錢 都不夠
幹嘛還給我買這個啊
經過店鋪的時候 想起媽媽的頭髮了
你這是幹什麼
買的時候 順便給我也買個
你會死啊
什麼啊 媽媽你哭了
哪有哭
謝謝你 兒子 真的謝謝你
哪裏啊
也不是什麼好東西
傻瓜也有孝順的時候
髮夾很漂亮
媽媽 快戴上試試
對呀 我的兒子買給我的
應該立刻就戴上
好了嗎
漂亮嗎
好漂亮啊 真美
朴老師
您去運動嗎
是 什麼啊
車這麼快就到了啊
昨天來的
我現在 也是有車一族了
好漂亮啊
不來個試車會啊
啊 現在來啊
我正好要去市場
我送您一程
OK
對了
不會像上次似的 撞上什麼吧
兔子之類的
哎 那都是多少年前
剛學開車時候的事了
現在不會那樣了
還有人 誇我車開的好呢
今天的實力 還不錯呢
我剛才說什麼
要聽音樂嗎
音樂當然好了
那麼音樂開始
什麼啊 手臂多累啊
怎麼突然 變得那麼緊張啊
放輕鬆點
我就在小巷弄裏轉過
買車以後 第一次上大馬路
大馬路上 要看的好多啊
又要看信號燈 還要看前面的車
旁邊的車 後面的車 統統都要看
好混亂
就當做還在小巷弄裏開車
放輕鬆就好了
剛才開的多好
跟小巷弄不一樣
怎麼想成一樣的啊
媽呀 那個車 現在是針對我的吧
把速度再加快一點
是
速度再加快一點
好像變得很快了
還要再加速嗎
你那是什麼臭水準啊
還不如跑步呢
那個臭小子
他剛才罵我了吧
別在意
但是 真的再加快點速度 比較好
是
歡迎光臨
哦 您又來了
我再來買個髮夾
昨天那個弄丟了
是
我要這個
那輛車 怎麼老跟我們打招呼
那個 不是打招呼
你在幹什麼
你這是在開車嗎
乾脆爬著走吧
對不起
現在這年頭 狗啊牛的都買車
什麼 狗 牛
你話都說完了嗎
你怎麼 從一出生就會開車啊
尹老師 不要吵架
沒錯
我從一出生就會開車 你這小子
媽呀 那個人怎麼回事
你在哪撒野呢
你要死啊
不要那樣子
你才要死呢
別在那亂囂張 回家洗洗腳睡覺吧
你才別囂張 回家拉屎去吧
我拉完屎了
哦 幹的太棒了
你媽媽有你這麼個兒子
驕傲死了吧
臭小子
尹老師 好嚇人啊
別那樣啊
那個人 先罵人的啊
真是開車 什麼人都會遇到
就是啊
怎麼能那樣就亂說話啊
受傷了嗎
別難過啊
以後 還會遇到很多這種事呢
路上本來就是這樣的
輕微的擦了一下 就破口大罵
因為在路上聽了幾句話 就難過
損失的 是自己啊
要是再有人罵你
你就罵回去
然後 全部忘光光
那是路上的生存方式
你那樣 只會增加開車的壓力
是
你去哪了
你管我呢 你個傻子
你愛幹什麼幹什麼
你這個傻子
媽媽去趟鄰居家
去鄰居家幹什麼
我把借朴老師的書 給她送回去
我來送給她
你
媽媽穿地洞挺累的
我來幫你給她
他怎麼老讓人感動啊
還知道擔心我
從上午開始 就很奇怪
那個傻子
怎麼說哥哥呢
河善姐姐怎麼還不回來
都走多久了
就是說啊
要不要打個電話啊
我回來了
給我吧
謝謝了
好累啊
怎麼了 發生什麼事了
一直坐車沒感覺
開車 真的好累啊
是吧 姐姐 吃地瓜吧
算了 被人罵到都飽了
先去洗洗手
被誰罵啊
鐘碩
鐘碩啊
你來了
媽媽讓我 把這個給您
哦 是嗎
哪裏來的髮夾啊
那個
好漂亮啊 這是給誰的啊
那個 是我撿到的
撿到的 是全新的呢
你在哪裏撿到的
那個 在地洞裏
好漂亮
好像也沒有主人 給你吧
那麼 應該公平競爭一下
贏的人得到它
好啊 好啊
那麼 準備好了嗎
是
接下來 是決勝局了
我贏了
那麼髮夾的主人 就是朴老師
給您
我要這個 可以嗎
你們倆再來一次吧
什麼啊 遊戲就要有遊戲的樣子
姐姐你拿著
沒錯啊 一次就可以了
要不然 就沒意思了
是嗎
那麼 對不起了
這個歸我了
現在就出發
不塞車的話 30分鐘左右
沒錯
也不能總在小巷弄裏轉轉
歡迎光臨
您又來了
又來買髮夾嗎
嗯
要一個這個 就可以了吧
不 要兩個
我要兩個
我去跑腿 路過小店打折
我就買了兩個
輸掉遊戲的人 不要傷心
你幹什麼呢
嚇我一跳
怎麼那麼害怕
你做什麼 奇怪的事了嗎
什麼奇怪的事啊
你怎麼回事 怎麼從那裏出來
我從這裏出來 怎麼了
你這傻子
你說誰傻子呢
這是什麼啊
你們在這裏 幹什麼
這不是髮夾嗎
這是我的嗎
因為沒買給她 她難過了
你又買給她了啊
真的嗎
傻瓜 很不錯啊
第一次合我心意
我會好好戴的
沒錯 我可以做好的
我走我自己的 就可以了
又怎麼了
我比昨天 走的快多了
你這破車 配你這破司機
別他媽的出門了
你看我幹什麼
你那麼看我 能把我怎麼樣
你走你的路嘍
幹嘛那樣對我
前輩 你怎麼來了
又來跑腿嗎
不是 那個
哦 髮夾
什麼
鐘碩 你又撿到髮夾了嗎
不是 那個
這次不是撿的嗎 那麼
別人給我的
我想隨便給誰
OK
那麼 這次讓珍熙和智媛
兩個人比賽 就好了
鬥雞 怎麼樣
鬥雞贏的人 拿走
什麼鬥雞啊
來吧 來吧
好吧
準備好了嗎
GO
哇 珍熙
金智媛你這個傻子 快點贏啊
這本來就是你的
你知道我現在
買了多少個髮夾了嗎
求你贏吧 求你了
好累
智媛 你沒事嗎
你沒事嗎
沒關係
對不起 我太用力了
髮夾給你吧
對呀 對呀
那可不行
這可是遊戲
姐姐 你贏了
姐姐你拿走吧
多危險啊 他幹什麼呢
喂 你這狗司機
你幹什麼呢
幹什麼不給別人讓路
幹什麼啊 這是
你 以後別開車出來了
知道了嗎
真是的
再讓我看見你
絕對不放過你
再有人罵你
你就罵回去
然後全部忘光光
那就是 道路的生存法則啊
不會開車
就老老實實在家睡覺吧
你才回家 拉你的屎吧
什麼
你 你剛才說什麼
你這個臭婊子
你比我好
你媽媽生你的時候 喝海帶湯了吧
什麼 海帶湯
喂 您好 朴老師
尹老師
我終於做到了
什麼意思
你做什麼了
我按照您的話
在路上把罵我的人 給罵回去了
真的好痛快 好舒服啊
我終於明白 尹老師為什麼說
這是道路生存法則了
什麼啊 所以高興了嗎
做得好
媽呀
怎麼了
怎麼辦啊
怎麼了 發生什麼事了
停車
這是怎麼回事
剛才被我罵的車 現在正在追我呢
真的嗎
怎麼還有那種人
喂 stop stop 車靠邊
媽呀 怎麼辦啊
那個女人 好像是黑社會的
先不要管 逃跑吧
你停車 被抓到就死定了
停車 臭婊子
她們說 抓到我就殺掉我
今天看來 是我的祭日了
怎麼辦啊
先不管別的 走為上策
要不 直接從旁邊的路跑掉
旁邊嗎
怎麼樣了
好像甩掉了
看不見了
你給我停車
怎麼辦啊
把我攔住了
下車了
來我這裏了
怎麼辦啊
我現在該怎麼辦
快把車門鎖上 快
喂 下車
不下車嗎
來 晃她
她們在晃我的車 怎麼辦
朴老師 朴老師 啊 電池
不下來是嗎 我可要砸車了
我該怎麼辦啊 尹老師
可不可以原諒我一次
我錯了
那麼開門下車 正式道歉
那麼 就會原諒我嗎
是啊 快出來
在我改變主意之前
剛才 真的對不起
對不起
你把剛才跟我說的話 再說一次
我的媽媽 怎麼海帶湯什麼的
我錯了 我錯了
快點再說一次
在我把你扔進江裏之前
剛才跟我說什麼了
我媽媽 怎麼海帶湯什麼的
媽媽 喝海帶湯了嗎
對呀
你問我 媽媽生我的時候
有沒喝海帶湯了吧
你今天得跟陰差哥哥 兜風去了啊
陰差哥哥 怎麼了
不是說 放過我了嗎
我回來了
你快過來吃點
朱利安老師做的
等會吃
好好吃啊
當然了 我是朱長今
強悍吧
好好吃
把零用錢都花光了 這算什麼啊
朴老師 沒事嗎
您不是說 被罵了要罵回去的嗎
不是說罵回去再忘掉 就沒事了嗎
對不起
怎麼會有那種人啊
一直在追我 然後抓到我
狠狠的打我 還踢我
把車鑰匙 都給搶走了
這幫傢伙 真是的
這都是因為尹老師
我都說了 不要罵人
這都是什麼啊
對不起
我會給你叫警察
你先上我的車 太冷了
以後 再也不聽尹老師的話了
對不起
在路上遭受到的
應該在路上忘掉的
什麼 什麼
不是 那個
你還記得 她們的車牌號碼吧
我找到她們 幫你教訓她們
真的嗎
是啊 真的
所以 別哭了