-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第083集=-
你在看什麼呢 那麼認真
是珍相
是不是比昨天 長了一些了啊
是嗎
長大一些了
葉子也展開了
但是 它究竟是什麼呢
就是啊
它到底是個什麼東西呢
我們要不要 去網路上問問啊
你閃開點 傻瓜
這是你租的啊
你還用腳踢我
還不快走
算了吧
我走 你們倆別打了
你怎麼了啊
怎麼唉聲嘆氣的啊
哥哥 你送我去洛杉磯吧
哥哥 你不是有錢人嗎
我家也沒有錢
沒有錢 怎麼送你去洛杉磯啊
我覺得那句話太煩人 不怎麼用
但是 我今天就用一下
你這傻瓜
找死啊
你這傢伙
真是不應該把她送到洛杉磯
而是要送到監獄
就跟個流氓似的
我也是有時候 都忘了秀晶是女孩子了
感覺像弟弟
我種下種子以後 長出了這樣的芽
這是什麼植物呢
懂得植物的網友們 請留言哦
馬上就吃飯了
你怎麼還吃零食
幫我疊這個
我手上有油 不行
你這往哪丟垃圾呢
我剛剛打掃完的
幹嘛打我啊
知道了 明天見
老婆 明天徐仁宇要來呢
他不是說 移民去美國了嗎
還沒走啊
簽證沒辦下來
說是在美國 連房子都找好了
我叫他來我們家 一起吃晚飯了
可以吧
明天
沒什麼可招待的啊
他要去美國哪裏啊
洛杉磯
什麼 洛杉磯
秀晶 你在洛杉磯時候
有沒有什麼 善良文靜的孩子啊
他想收養一個韓國孩子過去
能夠一起生活的人
把我送走吧 我
我去 不就行了嗎
你這傢伙 你去幹什麼
再說 我不是說過了嗎
善良文靜的孩子
我也善良文靜 不就行了嗎
把我送走吧 我我我我
太遲了 我都說過了
什麼 你說什麼了
你說我什麼了
還能說什麼
就是 你天天的不聽話 搗亂
幹嘛說那些啊
你都說什麼了
光說了不聽話 搗亂
還是都說了啊
你這孩子 怎麼又發瘋了啊
收養孩子 是隨隨便便的嗎
你哪行
我一定要去洛杉磯
明天徐仁宇就來 是嗎
要是我表現好 他要帶我走
你們不許反對
知道吧
你這傢伙 怎麼稱呼爸爸的朋友的
醫生 醫生
珍熙 珍熙怎麼了
我們的珍相 是西紅柿啊
我往網路上傳了照片
有人好像認識
給我留言說 是西紅柿
是嗎
那麼 以後就會結果實了啊
是啊
一定會很漂亮吧
提前說好啊
以後要是結果
我們倆五五分 知道吧
知道了
真希望快點結果
原來 你是西紅柿啊
快快的長大
結出漂亮的果實哦
我要跟尹醫生 一人分一半
你要結雙數的果哦
終於結果了
珍熙小姐 你吃吧
什麼
那麼 醫生您也吃
真能開玩笑
清純的人 都死光光了啊
你算什麼
傻瓜 你給我閉嘴
從現在開始
只要是 看上去清純的行動
我都會跟著做
首先一號 是孫藝珍的風格
甜美的帽子
梳兩條小辮子
白色連身裙 怎麼樣
光想想 就想去死了
甜美的帽子和白色連身裙
得淑女穿才好看
你穿了 也是個傀儡
你給我閉嘴 你這傻瓜
你們 能不能別吵了
你在家那麼穿 肯定清純到爆啊
是嗎
那麼 二號
我的女友是九尾狐的 申敏兒風格
長長的黑色直髮
白色連衣身裙 怎麼樣
申敏兒 就算是演九尾狐
也是清純美麗的
你就算演女朋友 也是個九尾狐
你這傻瓜
真是的
你吵死了
你比他更吵
再說了
大冷天的 穿什麼吊帶連身裙啊
是嗎
那麼 三號
穿透屋頂的high kick 申世景的風格
黑色外套 紅色圍巾
長長的黑色直髮 怎麼樣
因為人家是申世景
你給我閉嘴 你這傻瓜
你閉嘴 閉嘴
吵死人了 你這傢伙
你就隨便挑一個吧
對呀 安靜的吃點飯吧
你們 怎麼這麼不支持我啊
好 好
我會看著辦的
但是 要是徐仁宇喜歡
他要帶我走的話
你們必須放我走
絕對不准挽留我
你怎麼老是 徐仁宇徐仁宇的叫啊
珍熙小姐
還沒下班啊
都十點了
現在就走
差不多都弄完了
珍熙小姐 果然是夜班的體質啊
對了 正好
我能不能提前預約你 明天晚上的加班啊
什麼
又想說 我是開玩笑的啊
不是的
明天晚上有時間嗎
我想跟你 一起去個地方
去哪裏啊
我有兩張音樂劇的票
珍熙小姐因為我 加了不少夜班
春節那天還值班
有時間的話 就一起去吧
什麼
你有事嗎
不是 沒什麼事
那麼 你就是不喜歡音樂劇
不是的 不是的 是因為太高興了
那麼 我們明天見
您慢走
你在幹什麼呢
我在挑明天穿的衣服
明天 你有什麼特殊的事情嗎
說好要去看音樂劇
約會啊
不是的 不是那樣的 只是
看音樂劇 是約會的重要項目啊
你有男朋友了啊
不是的
穿我的吧
有喜歡的 就拿去穿吧
真的嗎
那麼我能穿姐姐
上次穿的那件灰色外套嗎
對了 這個是你的吧
一直放在抽屜裏呢
是啊
以前想要送人禮物 織的
但是 太拿不出手了
怎麼了啊 多漂亮啊
尹老師 怎麼了
我回來的時候
看見小魚麵包 好像很好吃
拿來給你嚐嚐
謝謝
還有這個
光吃小魚麵包 太乾了
您喜歡這個吧
您連我喜歡的咖啡 都知道
真的謝謝您
好喝嗎
倒著喝 從鼻子裏又出來了
我上去再吃
謝謝您
珍相啊
姐姐 今天跟尹老師去看音樂劇
晚飯 也會一起吃吧
河善姐姐說
看音樂劇 是約會的重要項目
你是怎麼看的啊
快請進啊
我們多久沒見了啊
都有十年了吧
一直在地方
沒什麼事來首爾
他是鐘碩吧
您好
長這麼高了啊
我還是他這麼點的時候 看見他的呢
請坐
是
您好
這是秀晶吧
是的
你小時候 長得特別小
現在變得這麼高 還這麼漂亮啊
沒有啦
這個好吃吧
是她做的
真的很好吃
覺得去了美國 也會很想念的
哪有啊
我能幫叔叔剔魚刺嗎
我來給您剔魚刺吧
前輩 您的女兒 教育的可真好啊
真是 現在竟然還有這麼孝敬的孩子
沒有了
還說什麼不聽話 愛搗亂
要那麼說的話
那些真的不聽話 愛搗亂的孩子
都得是流氓了啊
不是
不要說爸爸
反正 也就是還湊合
給您 請吃吧
哎呦 謝謝了
你怎麼了
沒什麼
哥哥 要不要給你拿水啊
說出來 你就死定了
我吃飽了
也沒什麼好的
媽媽 我來洗碗吧
什麼 你
我一直都在做的 不是嗎
整理 也由我來負責
你們去聊天吧
真的是好孩子啊
那麼 那就拜託你了
洗的乾乾淨淨的哈
秀晶啊 給我倒杯水 好嗎
是 哥哥
這人 怎麼可以這麼虛偽啊
你給我安靜點
不然 我會用水杯砸你
在這裏了 坐這邊
是
您喜歡音樂劇嗎
是啊
但是像今天這樣
親自來劇院看 是第一次
是嗎
那麼 珍熙小姐運氣很好啊
什麼
每個第一次 都是很重要的
今天作品 是非常優秀的作品
以後 你也許會愛上音樂劇的
是
蓋上這個吧
謝謝您
好羨慕啊
有什麼好羨慕的
以後有時間了 來玩吧
是
請喝茶吧
連茶都上了
您是怎麼把女兒 養的這麼好的啊
前輩 秘訣是什麼啊
沒有啦
我還有很多不足
你還做美術啊
作為業餘愛好 我正在學習
我忘了給收起來了
真是 天生的女孩啊
有什麼事 就儘管叫我吧
還會織東西啊
現在 竟然還有這樣的孩子
是啊
你在織東西啊 秀晶
是 哥哥
還不快滾 傻瓜
叔叔 她真的很擅長織東西的
這個 也都是她織給我的
是嗎
實力不俗啊
您有時間 仔細看看她織東西吧
真的不是開玩笑的
是嗎 我看看
太厲害了啊
哥哥 你也要喝杯茶嗎
不用了 你繼續織啊
你這傢伙 找死啊
怎麼樣啊
真的很好 像做夢一樣
不至於像做夢吧
是真的
還有這個 謝謝您
挺冷的 你穿著吧
要不要喝杯熱咖啡啊
你在這待會
我去買回來
珍相啊
我真的 可以這麼幸福嗎
太溫暖了
我都要流淚了
前輩
善宇啊
我們怎麼在這見面了啊
我正想打電話 請你給我看看論文
是啊
我也想給你打電話 一直也沒打啊
我聽說 你馬上就去盧旺達了
去之前 抽出點時間吧
聽說 您是去長期做義工的
走之前 我們聚一聚
嗯 我知道了
那麼我還有事 先走了
這是我的女兒
幾歲了啊
三歲
長得真漂亮啊
就是啊
太漂亮了
真想認作妹妹
但是 就是太小了
我們想收養個孩子
順便能幫幫我們
秀晶 你在洛杉磯的時候
有沒有像你一樣 文靜的孩子啊
這個嘛
您看 我怎麼樣
我也是中途退學
正想著 重新回去讀完呢
爸爸 我重新去怎麼樣啊
你隨便吧
那麼 就這麼定了吧
我跟我老婆商量商量
是
我也跟爸爸媽媽 再商量商量
好 我得走了
現在就走啊
我跟老婆約好了還有事
一起來 多好啊
因為要移民
要忙的事挺多的
謝謝您的招待
再見了
珍熙小姐
你怎麼這麼安靜啊
因為太餓了嗎
好像真的是啊
稍微忍一下
我請你吃你喜歡的肉
醫生
是
剛才您的晚輩 說您要去盧旺達
原來 珍熙小姐一直不知道啊
是啊 春天時候吧
從很久以前 就開始準備了
春天的話
三月份左右吧
醫生 您就把我放在這吧
怎麼了 不吃晚飯了嗎
我忘了我還有事
快點吃完飯 再去吧
都餓了
不了
我直接下去 就好了
對不起
謝謝您今天請我看音樂劇
沒有啦
路上小心
挺讓人煩的 你坐下吧
爸爸
那個叔叔看見他夫人以後 肯定會說我
你打電話問問啊
都說什麼了
還能說什麼啊
你的事 有什麼重要的
當然重要了
收養一個孩子 是多大的事啊
剛才那個叔叔 對我很滿意的表情啊
是吧
要是真想要的話
肯定就給我打電話了
你就打個電話問問吧
徐仁宇 你快接啊 快
你這傢伙
仁宇啊 你到家了啊
是嗎
應該是那樣的
知道了
我們再聯繫 好
說我了吧
說什麼了
說是有個遠親的孩子 就在洛杉磯附近住
因為是大學生
覺得 那個條件更加合適
所以 就去找那個孩子了
什麼
一整天的這樣演戲
肚子都笑疼了
還不閉嘴
這個大叔是怎麼回事
都說好了 帶我走的
在耍人玩啊
真噁心 白玩了
換衣服了啊
當然換了
你以為 我會一直穿著啊
還有 我剛才就一直在忍你啊
得讓你嚐嚐我的厲害啊
你不應該在這裏這樣啊
什麼
仁宇叔叔 又來我們家了
那又怎麼樣
跟我有什麼關係
你沒聽說啊
洛杉磯生活的那個孩子 去了洛杉磯的東部
說是 有別人一起生活了
真的嗎
你怎麼還穿著那個衣服啊
你還穿著幹什麼
不是說 那個大叔又回來了嗎
說什麼呢
徐仁宇叔叔
說是搞錯了 又回來了
大學生孩子去東部了
傻瓜 這你都相信啊
什麼 你騙我
當然是騙你的了
你這傻瓜 你還相信啊
你今天 就等著死在我手上吧
一般要花3個月以上的時間
珍相啊
就在剛才
我還以為 今天是最幸福的一天
現在 我好傷心
很奇怪吧
剛才 幸福到要流淚
現在 我卻傷心的想要流淚
在你結果的時候
我們誰都不在了 可怎麼辦
那天晚上 姐姐看起來好悲傷
我想這樣跟姐姐說
姐姐
不要太悲傷了
世上的事會怎麼樣 誰都不知道啊
沒有什麼是一定的
其實 我也不是什麼西紅柿
姐姐 你聽見我說的話了嗎
沒關係 沒關係 沒關係
尹醫生
珍熙小姐
昨天平安到家了嗎
晚飯也沒吃
我心裏 很過意不去啊
是的
一切平安
對了 我有東西給你
這個
這是什麼
這是為了給您 我親手織的
珍熙小姐親自的嗎
是的
因為太拿不出手了
本來不想給您的
覺得現在應該給您了
很溫暖 很好
謝謝了
您不可以忘記這個哦
不是忘記
應該是丟掉吧
我一定不會弄丟的
也不可以丟掉
也不可以忘記
因為是我織的
知道了吧