好了 快上來吧
怎麼樣 還滿意嗎
像是個秘密花園
太好了
以前是個雜貨間
所以東西比較多
以後慢慢給你收拾
謝謝你 舅舅
打了這個針以後啊
馬上就能好了
哎喲 這麼貴的東西
沒有了 老媽媽
今天沒有我能給你念的了嗎
在這呢 把這個給我念一下
我來看看 這是什麼
是從政府來的呢
尊敬的李桂芬女士
您好 我們是政府最低保障生活部的
你交給我們的
最低生活保障申請書的審核結果呢
對呀 因為上次的事件
導致很多我的病人也遭到拒絕申請
雖然有一些不良分子
但是真的有很多確實生活無保障的
請您看一下這個
你在幹什麼
你在幹什麼呢
請救一救2G手機
因為現在還有很多人在用這種2G手機
可是現在突然說要停止對這種2G手機用戶的服務
啊 是嗎
是的
我們是為了反對手機服務調整的
如果您能支持我們的話將非常感謝
你這樣子可不行
我也得幫幫你 給我點
叔叔你也用這種手機嗎
不是的 我
但是這是消費者的正當權益呀
我也為你出一份力吧
哦 我還以為不怎麼樣呢
比想像的要好很多啊
你幹什麼 隨隨便便進別人的房間
別人的房間
誰說這是你的房間啊
什麼
這個房間是我的
你給我閉嘴你這個傻瓜
在我把你屁股打成八瓣之前快滾
你這傢伙就不能好好說話
用母語說嗎
出去 出去 我讓你出去
你這個傻瓜
呀呀 掉下去了
還敢跟我爭
呀 差點摔死了
這個死丫頭
消失 這是我的房間 快點滾開
怎麼了 今天還要出去呀
我都說好了幫她到明天為止
哎 真當個活幹了
媽媽你快去看看 她要殺人了
什麼 誰要殺人
安秀晶
說什麼樓上的閣樓是她的房間
把我從上面直接推下來了
快看看這個
幸虧我有卓越的運動神經才好不容易活下來了
要是普通人早就死掉了
這幫傢伙真是
那是她的房間沒錯啊
要是她的房間我死也行嗎
還有什麼她的房間啊
我呢
你不是用舅舅的房間嗎
那只是臨時一起用的嘛
我需要那個房間
我現在高三不是讓我學習嗎
你在舅舅的房間裡學習不就行了嗎
在舅舅房間裡怎麼學習啊
舅舅打呼嚕厲害完全沒氣氛啊
明明就不愛學習 還找藉口
藉口
不是讓我上大學嗎
不讓我去嗎
哦 不讓去就不去好了
什麼啊 怎麼又來了
秀晶啊 不好意思了
你的房間得讓給哥哥了
什麼 那我房間呢
暫時我們一起住吧
算了吧 你們跟哥哥一起用不就行了嗎
幹嘛讓我讓給他
你哥哥不是高三了嗎
高三個屁
天天在高二上課還敢說自己高三
你這 你話說完沒
不行 不行 絕對不行
這是我的房間
你看看吧
跟她根本說不通
呀 安秀晶 別這樣子
跟爸爸談談
實在不行就你們倆一起用唄
我都說了不要了 不要
這個死ㄚ頭
你看看啊
我都說了她是要殺人了
你對我也這樣嗎
你不知道爸爸年紀大了容易傷到嗎
所以說你怎麼老是幫著哥哥搶我房間
真是的
你就讓讓哥哥吧
我不要
你看看吧
一點都不為別人著想
這個死丫頭真是的
你非得要被強制搶走才行嗎
來搶啊 來搶試試啊
你們以為就那麼容易被搶走嗎
一個向來和平的家庭
因為一個小小的閣樓房間
籠罩在了戰爭的煙霧中
你是左撇子啊
我是兩個手都能用的
喂 你好
啊 是
等一下
我們要不要歇一會啊
你的業餘活動還不少呢
什麼
上次給小孩子找媽媽
這次還給消費者維護權益
學校以外的活動還挺多的呢
啊 是
高二的話正是努力學習的時候
你這樣子沒關係嗎
看你好像學習特別好的樣子呀
沒有啦 相當的不好
啊 相當的不好啊
可是你怎麼用這種手機呢
不是都喜歡最新款嗎
我不是很喜歡
用的時間長 比較熟悉的感覺很好
並且回憶也很多
回憶
沒錯的
喝點什麼嗎
咖啡
好的 我來買好了
今天因為我 您辛苦了
不是因為智媛同學的
其實現在很多人都還是用2G手機
我只是代表那些人維護利益而已
等一下啊
謝謝您了
也不知道你喜歡什麼樣的
我就隨便挑了兩樣
你想喝哪個
你在幹什麼
在玩睡覺遊戲嗎
啊 好過份啊
我走還不到兩分鐘
看來我得一個人都喝光了
小舅子啊
你給秀晶再找個房間吧
舅舅 你幫幫忙
什麼啊 為什麼要別的房間
呀 安秀晶 你真的因為別人去你房間
你就把人推下來了嗎
因為他們要搶走我的房間啊
再怎麼也不能那樣子啊
要是傷到了可怎麼辦
難道我是為了讓你那樣才給你找的房間嗎
你先下來
不要 這是我的房間
我過了這麼長時間好不容易有了自己的房間
你們怎麼老是想搶走
你這傢伙 給我下來
下來說
不要
跟她是沒法用話溝通的
你要是再那樣 我們可就上去了
我數五個數 馬上給我下來
算了吧
我絕對不會下去
你數一百好了
你看我能不能下去
我們要是上去了你就死定了
趁還跟你說話的時候快點下來
4了啊 聽見沒 我都4了
我都說了我不下去 不下去
4個半
4的半個半
4的半個半個半
4的半個半個半個半
我不下去 絕不
永遠永遠 絕不
你非得這樣是吧
5 來上去
快上去 快
什麼 什麼 啊
這是我的房間
2011年10月4號 4:16PM
第一次征伐閣樓房 失敗
看樣子你是累著了
可是你怎麼能在一兩分鐘內就睡著啊
我有點那個的
謝謝了
是
你也挺忙的 就先走多好
你不是說這個手機很珍貴嗎
我怕有人給你偷走 所以幫你看著呢
謝謝您
那我們回去吧
好
對了 這個
本來是熱的 都涼了
還挺熱騰騰的呢
所以說 我們需要個安全的方案
明白我的意思吧
就是說一個人失敗了
另一個人馬上上
明白我的意思吧
要想取得勝利的話
就需要配合
明白我的意思吧
我來了
哦 快進來
嗯 我也不知道什麼方法有用
在我看來很多申請人
真的是生活有困難才申請的
你快點下來
我們現在要全面進攻了
看見沒
滾開
啊 好辣
哇 秀晶你好辣呀
你是要堅持到最後一刻 是不
上凳子
搭人橋
秀晶 別再鬧了
別鬧什麼別鬧
什麼啊 什麼 啊 你這傢伙
2011年10月4號 7:47PM
第二次征伐閣樓房 失敗
啊 又睡著了
是啊
最近因為兼職太累了
一回家就這樣睡著了
是 得趕快給她的屁股拆線才是啊
要不把她叫醒啊
要不就不叫醒直接拆線唄
那樣的話有點不好吧
反正她晚上還要再出去
估計一會兒就醒了
我們出去喝杯咖啡等好不好
對了 我聽說您在院子裡暈倒了
沒關係嗎
你妹妹來電話了
放著吧
她去了超市 馬上就能回來了
可是您怎麼知道那是她的啊
啊 白天的時候她在那邊做活動
反對手機服務調整的
她好像非常愛惜這個手機
啊 是
那是我舅舅去世之前用的手機
舅舅
對 智媛的爸爸
好像那裡存著她爸爸去世之前的照片和短信
要是換的話那些就會都沒了
是教授
是智媛嗎
嗯 從明天開始換成一個人示威啊
我沒問題
從我開始好了
場所和時間能短信發給我嗎
我自己去見沒問題嗎
嗯 是 我知道了
你是來給珍熙姐姐拆線的嗎
啊 是
媽呀
發生什麼事了
她有夢遊症
夢遊症
是 她要是累的話
睡著睡著就起來走了
怎麼辦啊 您把她叫醒好不好
是 我知道了
白珍熙小姐 白珍熙小姐
看來得用更強烈的方法了
白珍熙小姐
您好
是 您好
我是來給您拆線的
四個大男人拿一個小女孩沒辦法嗎
啊 真是的
你坐下
反正明天她也得去上學
明天她自然就自己下來了
我不上學
你這傢伙 越來越放肆了
為了點什麼連學都不上了
啊 真是個固執的傢伙
趕快下來 咱們走吧
那麼你們就跟我保證這是我的房間
不然的話我絕對不下去
你非得這樣嗎
就是這樣子變形了
好 今天就到這
謝謝您
呀 你去哪 不去吃飯嗎
對不起啦
我讓鄰居的朱利安來幫忙了
你放學了就快回來吧
這傢伙現在完蛋了
大叔
你怎麼來了
昨天看見叔叔的短信了
說是在這裡
上次我示威 您幫助了我
這次我要還您的人情
你自己在這挺丟人的
我來了挺好吧
可是現在是上課時間啊
現在是午休時間
可是你知道我是為什麼示威嗎
不知道
那你也來
我就是感覺只要是大叔做的都是正確的
這位大叔說的都是對的
這樣兩個人的話 就不是一人示威了
那就1+1示威好了
我只是大叔的助手
我想跟您在一起 但是我得走了
嗯 快走吧
今天謝謝你了
那我走了
路上小心
我們只要集中上去就行了
如果遭到攻擊的話 我們就這樣子
攻擊是最好的防禦
明白我的意思吧
我把梯子拿來了
很好 可以了
來　出動
等一下 等一下
朱利安對於進秀晶房間有個非常給力的主意
給力的主意
對 只要動動腦筋
秀晶馬上就能下來
動腦
哇 看你的樣子就像個軍師啊
是什麼啊
是什麼呢
秀晶在閣樓房裡待了很久了吧
所以呢
所以現在她一定餓死了
沒錯
我呢 醃了味道絕好的泡菜
只要把這個蓋子掀開
好聞的泡菜味道就會散出來
那樣的話
很餓的秀晶聞到這好聞的味道
還能不馬上下來嗎
怎麼樣
給力吧
這叫給力的主意啊
這算什麼給力
我這空腹的哪還想吃那鹹死人的泡菜
連飯都沒有
所以 我把飯一塊拿來了嘛
飯也拿來了啊
你早點說嘛
算了吧 我還是走了
怎麼了 這麼點事就生氣了
算了 我們行動吧
安氏家族為了爭取那個閣樓房
就像是歷史上唐朝與高句麗的安史之亂
唐太宗為了佔領地盤 聯合了周邊的小國
向著高句麗發動了猛烈地進攻
我今天一定要征服那個閣樓房
2011年10月5日 7:45PM
第三次閣樓房征伐
塑膠球 攻擊
往哪扔呢
上樓 攻擊
呀 你還好嗎
這死ㄚ頭真是
你小心啊 小心
現在第三波攻擊
衝鋒
快上去 快上去
打退了三波攻擊的秀晶
最終獲得了閣樓房的所有權
而且這場戰爭正如歷史上的安史之亂一樣
最終安氏取得了勝利...
看什麼看
總有一天我要搶回那個房間
我在給你們修理衛生間
我的老婆在參觀朱利安洗澡
這是停經症候群 這像話嗎
覺得我的話是正確的舉手
老師們跟戲劇系的學生們一起演出
明成皇后
明成皇后是誰演啊
我是朝鮮的國母
明成皇后得要樸河善老師演了呢