-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第047集=-
智錫沒下來嗎
說是學校有事 早早就走了
傷得不重吧
怎麼搞的啊
我就說了 晚上開車要小心啊
跑哪去了
你一直在找什麼呢
怎麼也得 要去醫院看看啊
媽媽在哪裏啊
我問你找什麼呢
你沒看見我的手機嗎
我明明放在那的
Oh My God 媽媽
你現在 用什麼打電話呢
我的天
看看我這腦袋
沒有沒有
知道了知道了 好
我都不知道 我在打電話
找了好久呢
你這個人
現在 在演喜劇嗎
等一下
停 停 停
人
你怎麼了
有人 開開門
哎 真是的
謝謝您
哦 尹老師
早上 您做了點運動啊
是啊
您怎麼那樣看我啊
什麼 我哪有
我的臉上 沾上什麼了嗎
沒有 沒有
對不起 突然剎車
是 嗯
快遞 估計馬上就可以學會
好的 那麼我們兩點見
您在打聽快遞嗎
嗯 怎麼也得找點活幹啊
你怎麼 一直也不出門啊
嗯 我想走的時候 順便帶上姐姐
你幹什麼呢
小舅子一直在等你
哦 出去了
等很久了吧
不好意思
你這女人
打算就這麼出去啊
什麼啊 怎麼了
姐姐 裙子
我媽媽完全是
下衣失蹤的終結者啊
太帥了
有那麼有意思嗎
這個就有意思 怎麼了
在飯店幹活 會不會太累了啊
我不想你做
剛開始覺得累
現在漸漸的適應了 就不覺得了
沒關係的
要是嫌累的話
不管什麼時候 都可以不幹
知道了吧
知道了
對了 我最近怎麼回事啊
哪裏
總是忘記很多的事
而且總是做些 讓人很無語的事
剛才 也那個樣子就出來了
昨天 也忘了煎明太魚的事
把平底鍋給燒了
我也經常忘東西在家 回去拿啊
你只是偶爾而已
我最近 總是那樣啊
早期停經
難道說 早期痴呆也來了嗎
尹老師 尹老師
失魂了嗎
這個是教監老師 讓我交給您的
啊 是
怎麼回事
怎麼又這麼緊張了
完事了嗎
馬上了
這是這週的工錢
辛苦了
是
歡迎光臨
我想看看 外面那個display的包
真的很適合您的
這個是不是 適合年輕人啊
怎麼了啊
您看起來 多年輕啊
而且 現在的夫人們
都不喜歡拿 顯老的包的
那個 我再考慮考慮
為什麼啊
真的很適合您的
而且 現在正是減價的時期呢
現在買 非常合適的
那倒是
我再考慮考慮
你這個是打幾折啊
突然就變冷了 是吧
是
您有什麼 不開心的事嗎
什麼 沒有啊
我看您 心情很不好似的
我來給您表演個 新發明的表演
好不好
剛才上課的時候 孩子們也很喜歡的
是什麼啊
貓叫
用這個 還可以唱歌的
您要聽聽看嗎
以前感覺 很親近的女人
突然這麼靠近 就有點緊張
你怦怦心跳了吧
那就是 人們說的愛情吧
看樣子 你很喜歡那個女人啊
誰啊 那就交往啊
交往什麼啊
我希望 能重新變回原來那樣
不知道該怎麼辦
什麼怎麼辦 你是青春期戀愛嗎
要是喜歡的話
你過來 然後
就一下子交往了啊
就是
交往吧 交往吧 交往吧
我怎麼 還能問你們這群瘋子
交往吧 交往吧
我怎麼 就把這個
你回來了啊
這個 要放在哪裏呢
有點晚了啊
是啊
怎麼了 怎麼了
怎麼回事
好像做了什麼壞事 被發現了似的
什麼 哪裏啊
我今天 開始送快遞了
是嗎
你的腰 不是還沒好嗎
沒關係的
對了
我那個黑色的領帶 哪裏去了
我想去面試
怎麼都找不到
怎麼會沒有
就在衣櫃
在衣櫃嗎
我看過了啊
沒在衣櫃
沒事嗎
你怎麼推的那麼用力啊
不好意思 那個沒在衣櫃了
那在哪裏啊
我給送到洗衣店 乾洗了
乾洗什麼啊
你懂什麼
你出去 我換衣服
你換就換嘍
快出去啦 快
我還得換內衣
你怎麼了啊 真是的
這個可怎麼辦
你穿成這樣 要去哪嗎
嗯 去醫院看看恩靜媽媽
聽說 出了交通事故
傷得很嚴重嗎
說是沒什麼大問題
今天就可以出院了
但是 怎麼也得去看看啊
你怎麼從那裏出去啊
我去問鄰居點事情
什麼啊
什麼什麼啊
什麼都想知道
跑哪去了
我給忘了嗎
啊 真是的
我明明 從這裏下去了啊
我又上來了嗎
你在這裏做什麼
不是說要出去嗎
怎麼還不出去
你難道
怎麼了 什麼啊
沒有啦
怎麼了啊
什麼不見了嗎
不知道啊
是什麼啊
怎麼了
今天是 嚴老師兒子的週歲宴吧
是
是週歲宴
我有事不能去 你把這個
我也有事 去不了
是嗎
那麼 誰去啊
我來幫您交給他吧
哎呦 那麼拜託你了
但是 朴老師自己去嗎
要是 只有你自己去的話
嚴老師會很難過的
朴智善老師
我真的有事
我們週一見
那麼 尹老師
這人真是的
尹老師
你去嚴老師的週歲宴吧
你們不是關係很好嗎
是啊 去
哎呦 太好了
我還擔心
只有朴河善老師 自己去呢
那麼 就這樣吧
尹老師 要回家開車去嗎
是的
太好了
到底去哪了啊
包包不會自己走
明明我給 放在地洞裏了啊
沒有嗎
啊 我最近是怎麼了
沒看見我的手機嗎
我明明 放在那裏了啊
俊秀媽 怎麼了
這前面 有什麼事啊
嗯 我現在當然沒事了
知道了 那你在那等等
我馬上就到
怎麼回事啊 鍋
怎麼搞的啊
怎麼辦 怎麼辦
喂 這是誰幹的啊
是我幹的嗎
我的天啊 瘋了 瘋了
真的得老年癡呆了嗎
我怎麼搞的啊
我要瘋了啊
到底在哪裏啊
這個包包 是誰的啊
什麼包包啊
我剛才 在地洞裏撿到的
在地洞裏嗎
不是我的啊
是全新的呢
是姐姐的嗎
好像不是姐姐的
不用跟孩子的媽媽 單獨打招呼吧
都跟嚴老師說了 就行了
孩子真的好可愛啊
是啊
長的真的好像嚴老師
是啊 吃的好多啊
牛肉真的很好吃
是啊 看樣子您是餓了
吃了好多
今天午飯就沒吃
吃了嗎
這個包
我的包
老婆 你還沒出去啊
這個
哦 馬上就走
裕善 你怎麼了
這是我的包 怎麼在你那裏啊
我在地洞裏撿到的
是吧
我還不知道
還以為 真的得了癡呆
你幹嘛隨隨便便
把人家的包包 拿走啊
我找了多久啊 真是的
真是要瘋了
對不起
車裏好安靜啊
好像是因為音樂安靜吧
我們換別的聽 好不好
別換了吧
我真的很喜歡這首歌
是
你聽沒聽見 撲通撲通的聲音啊
撲通撲通的聲音嗎
我沒聽見啊
你怎麼回事
以前 沒到這種程度啊
這個是剛才 孩子抓的那支筆呢
是啊
尹老師週歲的時候 抓了什麼呢
這個 他們沒告訴我
想必是抓了奇怪的東西
什麼奇怪的東西啊
吃雞蛋吧 很好吃
用煮蛋器煮的吧
應該很好吃的
你這傢伙
真是的
這麼一看
小時候抓的 搞不好真的會實現
我姐姐說了
我姐夫抓了秤砣
是
朴老師週歲的時候 抓了什麼
我 大米
大米嗎
大米是什麼啊
是成為富翁嗎
大米是成為富翁嗎
是
我記得 好像還有一種說法
大米
還有多久到家啊
什麼 大概30分鐘吧
怎麼了
為什麼把圓珠筆折斷啊
怎麼了 哪裏不舒服嗎
什麼聲音
怎麼了 拉肚子了嗎
剛才的生拌牛肉 好像不太新鮮
我有點
很急嗎
對不起
請快點幫我找廁所
有多急啊
快幫我找廁所 快
我知道了
這周圍 沒有廁所啊
快點啊 隨便哪裏
我知道了
先去那裏吧
快
怎麼辦啊
快來
這裏有廁所
啊 鎖上了 怎麼辦
等一下
這裏這裏 快
怎麼辦
快點 快點
不要用力拉我
對不起
這裏 也不是廁所啊
沒關係的
先在這裏解決吧
怎麼能在這裏
就在這裏解決吧
門都鎖上了
不可以啊 怎麼可以在那裏
那在這裏解決吧 這裏
怎麼辦
沒關係的 就在這吧
我會負責的
怎麼辦啊 媽媽
那麼 那裏那裏
就在這裏解決吧
怎麼可以
那就在這裏吧 我會負責的
不可以的
那就在這裏吧
快過來吧
我要去廁所
那麼我用這個 把廁所打開
怎麼辦
你是誰啊
請快點 把廁所門打開
廁所門 為什麼
快點把廁所門打開啊
你在這裏怎麼回事 大喊大叫的啊
你幹什麼
等一下
快來吧
去哪啊
嗯 去恩靜媽媽那
冰箱裏什麼都有
自己拿了吃
知道了
那是什麼啊
你拿什麼啊
垃圾 今天的垃圾沒扔呢
那你等會 我再拿點
等一下 等一下
停 停 停一下
我的包
停 大叔
那是他們要求的賠償嗎
110萬
是啊 廁所門70萬
滅火器15萬 花盆25萬
哇 拉一次屎 花了110萬
朴老師 你好帥啊
不要笑話我了
您怎麼老是笑啊
我都丟死人了
沒辦法了
這個 我會看著辦的
什麼 我把錢都匯過去了
為什麼啊
您為什麼匯錢給他們啊
都是我損壞的
當然我賠償了
那怎麼可以
都是因為我
算了吧
我不會收的 別給我了
別那樣子啊
我以防萬一 剛從銀行領了50萬
您先收下
以後 我再領給您
算了 真的
別這樣啊 收下吧
真的不用了
您別這樣 收下吧
真是的 算了吧
快收下 快收下
真的不用了
真是的 快收下啊
真是的
我真的是給您 才能安心啊
真的不用了