-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第054集=-
安苦越
對啊
安內相臥薪嘗膽 飛越的意思
用您上次說的 資本1000萬嗎
雖然沒有那麼多
現在的那些小企業 都搖搖欲墜了
只有1000萬的話 能幹什麼啊 社長
你想幹的那種公司
等打好基礎了再說
幹點小工作室性質的吧
那樣 才符合道理啊
只要辦公室裏 有一台電話
就可以聯繫生意
因為成本不高
也不會賠大錢
小工作室
韓藝瑟
不是韓藝瑟
是安藝瑟
我們公司的最終目標 是安苦越
但是 由於沒有資金
所以 打算一點點慢慢來
現在 經濟狀況也不好
也不知道就這麼開始 可不可行
會不會急於求成 而得不償失啊
別擔心了
因為不是大生意
所以 不會有大的損失
如果租辦公室的話
也不少錢啊
所以說啊
小舅子 不好意思
我們能不能 把二樓的倉庫
改成辦公室使用啊
等我賺到了 能租辦公室的錢
馬上就給你還原
我應該考慮一下的
沒有小包袱了
那麼就OK
謝謝啦
那麼 臨時辦公室的問題 解決了
我計算了一下
我們的資本 有750萬
但是 要想移動的話
就需要一輛二手車
我打聽了一下 大概要100萬
張貼小廣告 20萬
名片 10萬
網頁製作 40萬
初期運作經費 80萬左右
正好是500萬
沒錯
但是現在的問題是 金部長的工資
他也要跟您一起嗎
他在電視台有點人脈
有什麼事 都可以問他
所以 當然要一起了
如果他要求 月薪250萬的話
用初期的資本金 可以堅持2個月
您不是說 他還有其他的工作嗎
就給那麼點錢 他會答應嗎
想必他會跟我要300萬
但是給他點福利什麼的
說服他250萬好了
就是啊
好好地說說
就說 這是專門為他準備的工作
沒錯 專門的
爸爸 這次不要失敗了
別擔心
我會盡全力的
整理的怎麼樣啊
我也不知道
到底行 還是不行
馬上就要考試的人了
這是說的什麼話
你這個樣子 明天能考試嗎
不知道啊
你這次再考不上
人生就完蛋了啊
就當作 真的是最後一次
打起12分的精神
我知道了
你去哪
去工作
什麼
你要去工作嗎
在考試之前
想為河善小姐 做點什麼
那麼我明天開始 為您打聽打聽
好的 加油
明天開始 我就靠你了
是
怎麼樣了
250萬 成交了嗎
怎麼辦啊
2個月都堅持不了了
利用這個時間賺夠 不就行了
沒關係的
大叔 您叫我了嗎
嗯 是啊
叫我們來 有什麼事啊
我會 慢慢說給你們聽的
坐下吧
看一下這個
這是什麼啊
這是 我做的公司計劃
簡單的說呢
就是做 電影和電視的小工作室
那麼 為什麼叫上我們
我想你們幫幫我
當然 不是免費找你們的
雖然沒有月薪
但是 會工作按次數給錢
當然 工作呢
就是 管理一下公司事務
或者 做做經紀人什麼的
當然還有些瑣事 都要幫忙的
哇 那麼我現在 是有工作了吧
一定會很有趣的
別算上我了
我還在保健所工作
哪裏有時間 做這個啊
我也是學校的老師
這個 要怎麼做啊
我打聽了一下
像是朱利安 這樣的外教老師
在簽約期間
也是可以做別的工作的
還有 珍熙你是臨時職員
也可以做別的工作 不是嗎
還能賺著零用錢什麼的
雖然現在是個小公司
但是誰知道以後呢
肯定會非常厲害的
我也會給你們職位的
朱利安 是部長
珍熙 是次長
承允 你是代理
朱部長 白次長 姜代理
怎麼樣
以後 公司壯大了
我們也會升職嗎
當然了
草創人員 會有特殊的待遇
你會不會做網頁啊
會做網頁的話
可以給你升職的
是 我可以做
基本的那些
非常好
那你現在就做吧
我們珍熙小姐 現在是白部長了
我馬上就升職了嗎
那麼 你們就說好幫忙了
知道了吧
是 好的
內相 我不知道 我為什麼要做這個
廢話真多
無條件要做
別說話了
等我的辦公室 裝修好了
你們馬上就上班
知道了吧
才回來啊
都要考試的人了
還出去幹什麼活啊
今天格外的累啊
身體不好了嗎
哎 你這欠踢的
身體狀態不好的話
什麼考試 都會玩完啊
知道了
可是 我一直想給河善小姐禮物
給點什麼好呢
女人都喜歡什麼啊
暫時分開一段時間
等到紀念日的時候
見面送 怎麼樣啊
類似情侶裝那種
情侶裝
那種東西 在哪裏能買到啊
玄彬的那件運動服
那是最流行的
玄彬的運動服
那是什麼
放哪好呢
會不會掉下來啊
現在 有點辦公室的感覺了
就是說啊
希望你快快的發展
好把弟弟們的錢還上
別擔心
一切都會好起來的
我買了河善小姐 喜歡的起司蛋糕
是
但是你是不是 要快點回去聽課啊
還有點時間
慢慢吃
謝謝您
對了
我後天去廟裏
什麼 廟嗎
現在真的只剩下一個月 就考試了
在考試之前
我想在那裏學習
是那樣啊
我們交往 也不長時間
對不起 不能陪在你身邊
明天是我們的 最後一次的約會
我一定會好好表現的
您現在 對我也很好
沒有啦
對了 我還有個禮物
不是什麼好東西
這是什麼啊
這是 玄彬的運動服啊
您知道啊
看來 只有我不知道了
大家都很喜歡
是
是朋友叫我買的
但是也不是讓您 明天就穿出來
只是覺得
兩個人穿一樣的衣服 感覺很好
我是為了 讓您運動的時候穿買的
不了
明天是最後的約會
我會穿出來的
英旭先生 您也穿著出來吧
真的嗎
那我當然是很榮幸了
河善小姐
哇 真的好漂亮
好漂亮啊
啊 是
什麼啊
現在還有人 穿玄彬運動裝
他們倆是情侶啊
太搞笑了 真的
得拍下來 傳到網路上去
必須拍下來傳上去
你們在拍什麼
沒什麼
這個運動服 是不是過時了啊
那個
因為是今年一月份 結束的電視劇
原來是這樣啊
我是因為朋友說很流行
但是 沒有關係的
真的對不起
我不怎麼看電視 所以不知道
河善小姐 回家重新
不了 不了
沒關係的
我們走吧
這是我們第一次 來辦公室上班
哇 辦公室真的好小啊
就是啊
公司再來人的話 就該租工作室了
真誇張
租什麼辦公室
這裏是我的位置了
嗯 金理事你在哪
剛從電視台回來啊
嗯 好 等你辦完事 給我打電話
OK
這裏的牛排 很好吃
挑一個吧
不了
因為價格嗎
我剛剛收到了 兼職的工錢
沒關係的
不了
我今天 只想吃義大利麵
我要義大利麵好了
我要蔬菜意粉
那是最好的嗎
確定嗎
什麼
我同學說 穿這件衣服
要說這句話 才有意思的
這個 也過時了吧
對不起
沒有了 傻流
什麼
傻瓜的流行
這也是流行語
看樣子 您不知道啊
對不起
二位不點餐嗎
我也要蔬菜意粉
給我們麵包的時候
多多給點土司和醬
再給我們來兩杯橙汁
是 我會先給二位 準備麵包的
英旭先生 好像專家啊
我正在努力變成
能夠配得上 河善小姐的人
您怎麼了
身體不舒服嗎
不是的
跟河善小姐在一起
怎麼會不好呢
對我來說
河善小姐就是全度妍 金泰熙
對不起
我總是 說過時的流行語
但是 我也盡力準備了
第一天上班
一點事都沒有啊
內相 我們還要繼續待著嗎
這裏太窄了
我們都伸展不開
怎麼會
伸展不開的人 出去休息吧
為什麼一個人都不來
不是因為這裏太小了 才關的門嗎
都是部長的人了
說的話 沒水準啊
以後每個人 都會忙的不可開交的
你看看 來了
來生意了嗎
不是 是金理事花錢的簡訊
我給了他經費的卡
他用了 銀行給我的簡訊
700塊 便利店
看樣子 是買了飲料喝
有生意嗎
又是金理事
看樣子 又買東西了
4500塊 便利店
4500塊
4500塊的話 買了什麼呢
來工作了嗎
金理事 2700塊 便利店
這傢伙 怎麼老是在吃啊
哎 我好羡慕金理事大叔
我也想出去工作
餐廳的打折餐券不能用 怎麼辦啊
我來買單 就可以的
沒有關係的
你老這樣 我就要生氣了
我就是為了今天 才存的錢
明天 我就去廟裏了
沒有地方花錢了
怎麼了 腿疼嗎
我們進去啊
喝杯咖啡
不是的
我的新運動鞋 還沒穿習慣
我好久 都沒穿運動裝出來了
我真的沒有關係
我們接著走走 就好
順便促進消化
我今天 真的想要滿足
河善小姐願望的
想要什麼 就都說出來吧
我今天就希望
能做英旭你想做的事
明天 你就要去廟裏了
沒有什麼想做的嗎
那麼 我們能照個那個嗎
大頭貼嗎
是不是很老土
但是 我一次都沒有照過
很想照一次
照就行了啊
進去吧
照的不錯啊
是嗎
其他的照片
英旭先生
河善小姐
這樣的狀態
怎麼可以一直在外面呢
發燒到了40度
沒有暈過去還能走 真是奇蹟
河善小姐
您沒事嗎
沒關係的
已經打了退燒針
慢慢燒會退
請在這裏 好好地看護他
是 謝謝您
都因為我 搞砸了約會 對不起
我今天真的很想
讓河善小姐高興的
現在 約會還重要嗎
病了就說病了 為什麼要堅持
我本來 就很能忍的
我可以忍到最後的
對不起
對了 您明天還要上班
趕快回家吧
沒關係的 我會在這裏陪你的
你這樣 我心裏不好受
快回去吧
那我看你睡著了 再走
快睡覺吧
真的 謝謝你了
有生意了嗎
又是金理事
這又是什麼啊
8800塊 "再再來"
那好像是什麼小吃店
這個傢伙 一直在買吃的
怎麼就那麼會吃啊
在小吃店裏 花了8800塊的話
吃了什麼呢
挺無聊的 我們來猜猜看吧
肯定是速食麵
紫菜包飯什麼的
我感覺 他吃了炒年糕
8800塊的話
應該不是自己吃
是不是請誰吃了
可不可以給金理事大叔
打個電話啊
問他吃了什麼
算了 你很閒啊
金理事
快接吧
怎麼了
來工作了
什麼時候
明天
價錢 幾個人 寫上寫上
二三十歲的女性 11個
三四十歲的男性 6個
OK 我馬上就聯繫
我知道了 好的 辛苦了
對了 金理事
你剛才在"再再來" 吃了什麼啊
你怎麼還不回來
夜不歸宿嗎
不是的 我暈倒了
因為感冒發燒
現在在醫院了
什麼 為了一次約會
幾天的 在工地拼命幹活
看樣子 是勞累過度了
你在哪了 要我去嗎
不了 河善小姐在這裏了
哦 高英旭 這下你可高興了
還能接受 明成皇后的看護
就是啊
本來應該高興的
喂 我掛了
因為我打電話 才醒的嗎
不是的
都這個時候了
我得準備上班 要先走了
那我先走了
您照顧好身體
是 那麼我在去廟裏之前
會去學校看您的
您好
我是安藝瑟的代表 安內相
您好 安社長
我們今天 要拍攝的場景呢
我們演的就是人
一進來就喊叫著逃跑的 良民們
知道了吧
是
所以 大家在畫完妝以後
就不要亂擦了
跑的時候 大聲點的喊出來
知道了吧
是
真的嗎
河善小姐
我從小 就沒有什麼擅長做的
只是很會忍耐
疼痛也忍耐 辛苦也忍耐
肚子餓也忍耐
我真的 很有信心能夠忍耐
但是我不能忍受
河善小姐為了我 忍受那麼多的辛苦
因為太心痛
對不起 河善小姐
什麼都沒跟您說 就離開
不讓河善小姐 為了我忍耐
真的可以開心的大笑
我會努力學習然後 回來的
雖然我們是 沒有台詞的小角色
但是 想想全局情節
我們的作用 是非常非常大的
我會再說一次注意事項
拍的時候 不要笑嘻嘻的
還有 朱利安
怎麼了
這是拍攝啊 拍攝
你還不打起精神來
就是啊 我就說我不來
不要說那沒用的
趕快打起精神
珍熙小姐 這是什麼
這是塗指甲的嗎
古代的人 還知道做這個嗎
我會藏到袖子裏的
是為了吃飽過活的 良民啊
會把手 放在袖子裏嗎
你就站在良民的角度 想想吧
好好地 設身處地思考一下
您好 準備拍攝了
是 我知道了
所有人 加油
準備 開始
朋友們
爸爸的表情 好好笑啊
什麼啊 就能看見個小鏡頭
但是 拍了一整天呢
就這麼一點啊
電視劇裏 就這麼多
大家辛苦了
可是大叔 不不 社長
我們什麼時候發工資
要問 這個兼職的好處 是什麼呢
就是 馬上就可以發工錢
已經發錢了嗎
我按照公司的情況 裝的
哇 我也賺錢了
我們是不是 該叫上金理事啊
這可是第一筆生意
就是啊
現在 打電話問問啊
是金理事嗎
這個人 又開始吃了
怎麼就沒有個停歇 一直吃啊