-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第074集=-
這個怎麼搞的
怎麼辦
爆胎了嗎
是啊
從家裏走的時候 還好好的
刺進釘子了啊
叫保險公司的來 就行了吧
稍等一下
馬上就好
完全是在魚缸管理啊
魚缸管理 啊 魚
不是那個意思
說的是那個女人啊
男人跟她告白的時候 拒絕人家
但是別人提供的幫助 照單全收
真倒胃口
意思是 雖然不願意跟人家交往
但是 放在身邊留著用
就像是 魚缸裏的魚一樣
所以叫做魚缸管理啊
用我們的話 就是
但是男人一直要幫忙
要是冷漠的拒絕的話
人家不是更受傷害嗎
就算是受傷 也要拒絕啊
不要以為摒住呼吸 就能不吐痰
那樣的話
以後 男人會受更大的傷害的
沒錯
但是痰的話
是不是這個啊
不是的
只是一種比喻
你快點走啊
要遲到了
就是啊
是誰磨磨蹭蹭的 走晚了
我真是覺得幼稚 不愛欺負你
你能這樣嗎
你不要小看我
我也可以
沒事嗎
沒事 這個壞掉了
是因為我嗎
你還怕我叫你賠啊
不是那個
賠吧
什麼
我不會叫你賠的
這雙鞋子 本來就很舊了
要到時間了
快點吧
一起走啊
對不起
當事人也見面了
契約書也都在
有什麼不能簽約的啊
您有快遞
你怎麼來了
大嬸要我把這個給你
所以智媛同學 你才來的嗎
謝謝你
等一下
既然來了 喝杯茶再走
尹繼相
張珠兒 你回韓國了啊
什麼時候回來的啊
這個月初
學位呢 拿到了嗎
勉勉強強拿到了
但是 你怎麼還是老樣子啊
哪裏啊
別人都成為大叔了
我差點沒認出來你
你在給病人看病嗎
不是的 對了
這位是 我們鄰居家的學生
這是我的同期同學
您好
好可愛啊
看樣子 是高中生啊
是的
對了 你來這裏什麼事啊
我來看看公寓
我聽俊赫說 你在這裏工作
俊赫都成內科科長了
嗯 他升的挺快
我看見你 感覺像回到了過去
真好啊
展示會的時候 你會來吧
所以朴老師 你準備去站崗了嗎
緊追不捨嗎
我去警察局了
但是只憑那個契約 很難找到人
實際上 是在路上偶然碰見的
是不是在那居住 也不能確定
所以朴老師 你要獨自去埋伏嗎
聽起來很危險啊
沒關係的
那個巷弄人很多的
不行
那麼 我跟你起去好了
真的嗎
那太感謝了
我也想跟那個傢伙 來個PK
好的
我是誰
看你首爾話 說的這麼彆扭
不能是別人了
你決定好說首爾話 還是家鄉話了嗎
還沒決定呢
我還以為 你都決定好了呢
很難啊 給
這是什麼
看看裏面
媽媽給我拿的
我不怎麼喜歡
這不是你以前 就想要的樣子嗎
我不喜歡這個的
這個 我真的不喜歡的
你穿吧
裏面有支票
你去換雙小號的
你來了
是啊 請幫我向大嬸道謝
對了 您聽姐姐說了嗎
姐姐又看見那個騙子了
騙子的話
騙走朱利安老師房租的 那個傢伙嗎
抓到了嗎
沒抓住
只是在路上 偶然遇到了
姐姐現在 正在準備去埋伏呢
埋伏
一個女孩子 多危險啊
埋伏什麼
真的沒關係的
什麼沒關係
不可以的
你都不知道 他是個什麼樣的傢伙
多危險
那麼 我跟你一起去吧
不了 不了
已經說好了
朱利安老師 跟我一起去了
朱老師嗎
我最近 也沒事可做的
我跟你一起去吧
不了 朱利安老師
有了朱利安老師
您就不用去了
那我就順便跟著去
不了 求您 求您別這樣
千萬不要
我跟您一起去 會有負擔嗎
我知道了
但是 你一定要小心才是啊
知道吧
哪怕有一點點的危險
也要讓朱利安老師上
是
平安到家了嗎
是的
剛才的快遞
我不能給你跑腿費了
要不要跟我 一起去看展示會啊
剛才您朋友說的 那個展示會嗎
是的
有時間的話 一起去吧
我有時間
那麼 我明天發簡訊告訴你
時間和見面地點
晚安哦
大叔你也是
這個壞掉了
你確定是這裏嗎
我觀察了一下 周圍的環境
在這裏等 就可以了
這麼一看 朴老師真像個警察
埋伏 因為很睏 所以叫埋伏嗎
姐姐 你昨天幾點回來的啊
今天還出去嗎
得要去啊
我先去睡會 再吃飯
今天還要去埋伏嗎
是的
今天跟誰說好 一起去的嗎
什麼
今天 還是跟朱利安老師
朱老師 辛苦了
要是需要我的幫助的話 知道吧
打電話哈
是
那我走了
再見
前輩
又到愉快的補課時間了
今天怎麼這麼早
不是說好晚上的嗎
晚上突然有點事了
快點上來吧
真是什麼都隨她的便
六點在門口見吧
姐姐 不好意思
借你衣服穿穿
還有化妝品
尹老師 尹老師
尹老師
我就知道 尹老師會這樣
但是 不要這樣啊 真的
我沒事的 我真的
什麼啊
對不起 怎麼辦
我來晚了吧
沒有啦
我也剛剛來
但是 你真的是智媛同學嗎
是的 我真的是智媛同學
很奇怪嗎
不 很漂亮 進去吧
好的
尹繼相
好久不見了
我們多久沒見了啊
您好
是上次看見的 那個同學嗎
差點沒認出來啊
太漂亮了
謝謝
誰呀 愛人
不是的
是我們鄰居家的 聰明的小姐
因為喜歡美術
跟我一起來了
謝謝光臨
請問 需要什麼幫助
我想換雙鞋
鞋號呢
等一下
這麼大
就是這麼大
大叔
什麼啊
您不認識我了嗎
你是誰
大叔 站住
什麼啊
那個女的是誰啊 為什麼跟你來
哎呦 嚇死我了
你一個人嗎
看來 我白跑了
你要是一個人 就該提前告訴我啊
大叔 那筆錢對我很重要
只要把錢還給我
我就不再追究下去
你在開玩笑嗎
媽呀
看我好笑嗎
真是瘋了 哎呦
真是不知道害怕的小姐啊
很漂亮嘛
你幹什麼
給我過來
你是誰
什麼啊 哪來的豬
那個女人 不是一個人啊
媽呀
快跑
你是尹老師吧
我都叫你別出來了
幹嘛出來啊
差點都出大事了
您沒事嗎 受傷了吧
快把這個脫了吧
我都知道 你是尹老師了
你是尹老師吧
我能看見你的眼睛
就是尹老師的眼睛啊
快點脫了這個啊
脫了啊 快點
尹老師
怎麼樣 有意思嗎
是的 真的特別好
大家喝一杯吧
附近就有個不錯的酒吧
你能去吧
我知道了 馬上就去
見到你很高興 再見了
走吧 我幫你叫車
我能不能 跟你一起去啊
什麼 那裏是喝酒的地方啊
我喝別的 不就行了嗎
我還想 再聽聽你們說話
我都這樣出來了
就這麼回去 有點可惜
你今天 真的很漂亮
但是 這些衣服
等你20歲以後穿 會更好
現在的你 穿校服更漂亮
我知道了
那麼 我走了
我去過尹老師的家
您不在家 我又回來了
您沒事吧
今天 真的太謝謝你了
但是 以後不要再這樣了
真的是金智媛
你穿成這樣 是怎麼回事
去哪了啊
沒什麼
哎呦
正裝加上高跟鞋
你穿成這樣
也還是 遮不住你的幼稚啊
沒錯 我本來就幼稚
怎麼了 受傷了嗎
沒有啦
老實點
腳腕都要折斷了
你沒事逞什麼強 穿高跟鞋
穿這個
你哪裏來的運動鞋
就是 哪裏
穿著吧
前輩 前輩你現在20歲了吧
是啊
所以 你不能在我面囂張
我也好想快點20歲
為什麼
沒什麼
鞋子還合適嗎
嗯
這是突然是怎麼了
你幹嘛跑啊
只是 我想快點跑向20歲
喂 你給我站住
珍熙小姐
朴老師在房間裏嗎
姐姐去陽平的朋友那裏了
馬上就回來
您好 顧客
您好是保險公司吧
我在路上 車出故障了
怎麼辦
都說了10點到的
說是10點到家
到現在 還沒回來
電話也沒有嗎
不會是出事故了吧
就是說啊
她去哪裏了啊
去了陽平的朋友那裏
陽平的話 肯定是那
我馬上就去找她
我在想什麼啊
這裏的光線 也不好啊
這麼黑 看不到我怎麼辦啊
河善小姐現 在認為
尹老師 一定會來37號國道上找她
尹老師 尹老師
尹老師
就這樣
在等尹老師
河善小姐 終於在淩晨三點
得到了 尹老師的幫助
尹老師修學教室
你是尹老師
車出故障了嗎