-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第040集=-
媽咪 我回來了
什麼啊
你怎麼穿著運動服 就回來了啊
那個 sorry sorry sorry
同學們跟我開玩笑
把牛奶 灑到了我的校服上
我把她們都教訓了
我看看
哎 這個得馬上送到洗衣店了
您過得還好吧
兼職嗎
什麼時候
現在嗎
不是我們家
是我朋友的飯店
很著急 找個今天中午能幫忙的人
現在有點
而且 那裏離我這裏有點遠
但是 他說了給兩倍工錢
那樣 你看行嗎
兩倍嗎
什麼時候去可以啊
我現在走 大概需要一個小時左右
我回來了
舅舅吃螃蟹
承允哥哥 買了好多好多
我們也跟著沾光了
在食神白珍熙小姐 都吃完之前
我得趕快吃點
哎 我怎麼是食神了啊
不是嗎
哎 那個怎麼能那麼打呢
要打那個才是啊
傻瓜
承允 你好像很會打撞球啊
他是撞神 撞球之神
你打了多少場啊
撞球之神
500多局吧
之後 就打得很好了
我花在撞球廳的錢 有多少啊
存起來的話
能在首爾買套公寓了
花在撞球廳的時間 又有多少啊
沒有人 比我花的時間更多了
也不是說 花時間多就能打好撞球的
時間花得多 算是打好撞球的
一個必要條件
但不是 充分必要條件
就算是練習得很多
但是懂得原理的人 會打得更好
哎 這話不對啊
撞球呢
就是 在撞球廳吃炸醬麵
最多的傢伙能贏
是嗎
一定是那樣的嗎
尹醫生 你的撞球能打多少啊
我在上學的時候
跟同學們玩過幾次
大概30吧
等一下
我也要笑話您一下了
30 在哪 算了吧
但是 也不是說30的人
就一定會輸給500的人
你還真是不相信 我是撞神啊
您要是不相信的話
我們比試比試吧
認真的來一次
哇 來吧 來吧
比撞球
那麼就來一次吧
肯定很有意思
我們來賭 他們的輸贏吧
哦 有意思
輸的人買炸雞
我押承允哥哥贏
我也押承允
我也是承允
智媛 你呢
我想想再決定
今天您辛苦了
以後 多多幫忙了
是
給 今天的工錢
是 謝謝您
它也曾經是片 美麗的楓葉
都褪色了
像我一樣
我們去回收 落葉的樹林吧
落紅不是無情物
化作春泥更護花
哎呦 這是什麼鬼樣子啊
啊 我這個鬼樣子 怎麼回家啊
哎 這算什麼啊
孩子 你怎麼隨便照別人啊
啊 對不起
路和您 都太美了
油嘴滑舌
我就再照一張
什麼 別照
哎 就照一張
你這孩子
還有 你
怎麼跟大人說話 這麼隨便
你 高三了嗎
我也是高三
我
算了 算了
哎 都說了 不讓你照了
哦 快進來
我來還書的
謝謝您
還有什麼想借的 盡管拿
是
可是大叔我聽說 您沒打過幾次撞球
跟承允比賽 沒問題嗎
現在不正在打嗎
什麼 那是什麼
雖然撞球看起來 是一種運動
但是蘊含著 物理數學的很多規律
哦 就像剛才說的那個桌邊嗎
對呀
桌邊呢 也是有著
物理和數學的學問在裏面的
在近處看的話 是有規律的
一次連接兩個球
找到它們和桌邊的中間點
然後把球打到 和中間點平行的桌邊上
之後球彈走 就能打到另一個球了
這就是桌邊原理了
在腦袋裏畫上圖的話 就可以了吧
撞球也是這個道理
哇 真的只要懂得原理 就能打贏嗎
大叔 您好厲害
你這孩子 怎麼老是跟著我
我也要坐去首爾的公車啊
那個 你好特別啊
什麼
你在哪個學校上學啊
孩子 我啊
算了吧 別說了
你知道去首爾的車 什麼時候來嗎
哦 是那個
得坐那個
我來買票
算了
兩張學生票
什麼啊 好像不是學生啊
哎呦 您不認識校服嗎
走吧
女高中生 怎麼長的那麼老啊
你就像是我媽媽
那麼多座位 幹嘛坐這啊
在車上坐哪
我難道不能選擇嗎
好吧
你隨便吧
我是風波高中 三年級的鄭日宇
你呢
安秀晶 你也高三吧
嗯 你愛怎麼想 怎麼想吧
那麼 我就是哥哥了
以後 你就叫我哥哥吧
什麼 你怎麼會是哥哥
你不也是高三的嗎
我重讀一年 比你大一歲
哎呦 是嗎
得快點回去做飯啊
什麼 做飯
你真是越看越特別啊
在你眼裏 當然會很特別
喂
我都說了 請你吃漢堡的
吃了再走啊
您自己多吃點吧
喂 你站住
真的是很能吃啊
我是怕浪費
怎麼了 幹嘛那樣看我
你 是不是有什麼病啊
什麼
你怎麼看 也不像高三的
有點老啊
我說對了嗎
可以不用騙我的
為什麼 可以不騙你啊
因為 我也有病
你也有早衰的病嗎
不是 我心臟不好
所以重讀一年
謝謝你的漢堡
我先走了
別這樣 我們看場電影吧
我請你看
看什麼電影
都幾點了
你不是高三嗎
怎麼還不學習
入學考考的好嗎
不好
入學考也沒考好
還在這裏不務正業
你媽媽看了 一定會氣炸肺的
你說話 也真的是好特別啊
說氣炸肺的女人 你是我遇到的第一個
你也挺特別的
我先走了
你也早點回家
什麼啊
把手機關了吧
這個時候 是誰啊
我是鄭日宇
平安到家了嗎
夢見我哦
他怎麼知道 我電話號碼的
你幹嘛不回我簡訊啊
看見簡訊了 給我打電話
幹嘛啊 真是的
你接電話啊
我想聽你的聲音
你現在 在吊我胃口嗎
你就接接電話吧
求你 給我打電話吧
我等你
這孩子說有病
還真是有病啊
舅舅 我聽說您的撞球
是跟書上學的
那樣 是沒有用的
是嗎 有沒有用
馬上就會知道了
快開始吧
我為了吃炸雞 午飯都沒吃
加油
首先 介紹一下參賽選手
有著豐富實戰經驗的 姜承允選手
加油 加油
有著豐富理論基礎的 尹繼相選手
大叔 加油
現在也不晚
想吃免費的炸雞 就來我們這裏吧
沒關係 我感覺大叔會贏
那麼 比賽開始
他在擺姿勢吧
是啊
你知道 他為什麼那樣嗎
中指那樣子 是不讓球杆晃動的
最安全的姿勢
用三角形的原理 就可以解釋了
這樣子
哦 這樣子啊
哇 承允好厲害啊
就是這樣
太棒了
哇 太厲害了
承允哥哥打得那麼好
您真的有信心嗎
以前他說過
打過500局的實力呢
就是每打10個就會進6個
那麼 我呢
每三十個 我就會有一次機會
現在 一切還在掌控之中
哇 您真的很厲害
好可惜
再打一次就能贏了
這麼快
比預想的要快
是啊 加油
哎 好久沒玩了
失手了
沒關係 幹得好
哥哥 你真的是撞神啊
那麼 我們開始吧
微笑天使大叔 加油
好像很厲害啊
不是鬧著玩的啊
OK 雖然比我預想的要難
但是 還在掌控之中
打那個 不是很容易的
是嗎
我打算這麼打
打那個黃球的右邊
然後 撞到一號桌邊
然後二號桌邊 三號桌邊
然後 按原路返回
那個可能嗎
在腦袋裏畫圖 就可以了吧
打歪了
日宇啊 吃藥了
算了
你這樣 病情會再惡化的
可怎麼是好
是因為那個女孩子嗎
不是說 就見過一次嗎
你怎麼
我也不知道
我為什麼會這樣
你怎麼了啊
以前跟女孩子交往 很快就分手了
是因為遺憾嗎
她 跟一般的女孩子不一樣
臉長得很老
很奇怪 我總是想起她
真是要瘋掉了
喂 您好
你就是秀晶嗎
什麼 秀晶嗎
我是日宇的媽媽
能不能見我一面啊
我們日宇因為你 都要死了
請問 您是
您是 哎呀呀
真人比照片上 還老10歲
說是臉長得老
竟然是這種程度
我的天啊
初次見面
你到底對我們日宇 做了什麼
你是怎麼勾引他的
他現在 都一蹶不振了
大嬸 聽我解釋解釋啊
你怎麼 大人說話呢
你怎麼插嘴
你在家 就是那麼學的嗎
你可真是的
還學生呢
這麼沒素質
化妝也這麼濃
哎呦 還化眼妝
大嬸
別那樣跟我說話
大嬸都是因為覺得你是女兒 才這麼說的
我說 我是67年生的
67年生 怎麼了
67年
不相信的話 要看身份證嗎
那你上了30年的高中嗎
事情就是這樣的
真的對不起
我也對您很失禮
本來我不想來的
因為 都是有兒女的
很理解您的心情
總之呢 我會給日宇打電話
把一切都說明白的
不要啦
他的心臟很弱的
要是知道 自己一見鐘情的女人
是跟自己媽媽 一般大的
他的心臟會受不了的
他該多麼受打擊啊
說是心臟不好
是真的嗎
那可怎麼辦啊
對不起
您就當 救我們日宇一命
能不能再見他一面啊
什麼
對不起
因為我打賭都輸了
沒關係的
啊 本來可以贏的
只是一個小失誤
可惜啊可惜
我感覺 不是很可惜的輸掉了呢
承允哥哥 一次都給打完了
就是說啊
就應該第一次機會的時候 扭轉的
我沒想到會滑
滑的時候 就要這樣這樣的擦嗎
是啊
應該好好的擦球杆的
啊 那個為什麼要好好的擦呢
是為了 增加球杆的摩擦力
但是 我沒能好好的擦
所以輸掉了
但是 這就是運動的無常性
所以 也沒有辦法
下次 您再比賽的話
我還會向著您的
對不起
什麼啊
你給我站住
撞了人
就憑一句對不起 就沒事了嗎
撞人 也是大叔您撞的啊
你這臭丫頭 說什麼呢
您說話好過份啊
這幫傢伙
我們走吧
喂 你是要打架嗎
幹一架啊
快走吧 大叔
不用了
我好像可以解決
什麼
我透過分析
贏他完全沒有問題
雖然 那個人塊頭大一些
但是 比我個子矮
拳頭 也好像沒有我硬
所以在頭腦裏 畫出圖的話
一次就可以把他制服
閉嘴 快逃跑吧
好久不見了
過得好嗎
為什麼不接電話啊
我一直等你電話呢
我也想跟你聯繫的
那為什麼不打電話啊
我們還是學生啊
學生的本份是什麼
是學習啊
我暫時 想要遵守我們的本份
我們努力學習
考上大學以後 交往吧
那樣的話
我會跟你交往的
真的嗎
在我上大學之前
不去跟別人交往
能等我嗎
當 當然了
知道了
我真的會相信你的話
會努力學習的
好 健健康康的
聽父母的話
我走了
我 我會想著你
真的
真的努力學習的
我可以偶爾 給你發簡訊吧
嗯
你好 你過得還好嗎
我最近 真的下了決心
一邊想著 上大學跟你交往
一邊努力學習呢 你呢
我也在準備期末考試
害怕成績下降啊
祈禱吧 我們再聯繫吧
上大學之前 我們一起努力吧
Aza Aza 加油