-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第057集=-
今天補課 去哪裏好啊
你小聲點
被人聽到怎麼辦
聽到了又怎麼樣
等會我看看
發簡訊告訴你在哪
讓別人知道了 又會怎麼樣啊
你那該死的最後的自尊心 可真是的
簡訊別發錯了
你這
什麼啊
那傢伙終於瘋了
跳的很好啊
說是 有個人表演大賽
秀晶看樣子 要得第一了啊
第一什麼
啊 真礙眼
獎品聽說是電腦
前輩 你要是有什麼擅長的
跟我一起表演嘍
我們就叫秘密軍好了
怎麼樣
想參加 就找跟你一樣的人去吧
姜代理
你不在辦公室 跑出來幹什麼
我幫大嬸剝完大蒜 就馬上回去
臭小子
我出去一趟
我也等會 要出去見見美珍媽
說是給我介紹兼職
現在 你不用做那些的
要不 在家也沒有意思
繼相和智錫 也說不回來了
看樣子 要孩子們一起吃飯了
今天家裏沒有人嗎
兩個舅舅 說是有事
爸爸媽媽 各自有約
秀晶說要練習節目 找朋友去了
啊 今天可以舒服的學習了
我們別這樣
跟大家說實話
因為守護你最後的自尊心 不可以吧
OK
這麼看
你也真是愛嘮叨啊
這類問題 上次不是解過嗎
仔細的看 它們之間很多相同的地方
我再來給你解一下
首先
怎麼了
要喝果汁嗎
給的話 非常感謝
稍等一下
你不是說 吃完飯回來嗎
金理事說是還有約
這都是些什麼啊
我從美珍媽那拿來的
孩子們都還沒回來啊
爸爸媽媽已經回來了
不是說 會回來的晚嗎
說是晚回來的
快走
美珍媽媽認識的人 是這個工廠的
所以 價格非常的便宜
不用賣多少 就可以賺到錢
話是那麼說
這麼多 你怎麼賣啊
怎麼賣不了
賣給認識的人 不就行了
我來了
來的正好 承允啊
你過來幫幫我
等一下
我現在非常尿急
啊 好想尿尿
快 快 快上去
我們為什麼要跑來這裏
還會為什麼
不能被人發現啊 你這傻瓜
直接說我來玩 不就行了
多奇怪啊
家裏就兩個人 傻瓜
哪有什麼奇怪啊
你這樣跑到閣樓房裏 不是更奇怪
安靜點 你這傻瓜
到底誰是傻瓜啊
放著吧 我來好了
你這褲子 是怎麼搞的啊
拉上去點
那個 就是這種褲子
流行
哎呦 這叫什麼流行啊
也不是要拉屎
這個穿起來 很舒服的
可是您為什麼 要買這麼多的榨汁機啊
我不是買 是要賣
賣 賣給誰啊
認識的人 朋友們
各種各樣的人
一定要賣出去啊
那麼在網路上賣掉 行不行啊
現在很多大嬸
也透過個人的部落格 賣東西的
我不會那些的
也沒有什麼部落格
要不要申請一個啊
啊 對了
用朱利安老師的部落格 怎麼樣啊
朱利安的部落格
您不知道嗎
朱利安老師的部落格 點閱量也高
人氣特別的高
是嗎
我還以為 朱利安只會做飯
他還有這種才藝啊
是吧 看這裏 還有這個
朱長今料理箱子
那是什麼
這是 朱老師介紹自己
喜歡的料理工具的
看一下
好多的評論呢
您就拜託他 把這個榨汁機也放上去吧
那樣的話
一定會大賣的
要不 試試啊
最近 你還挺有用的
哎 哪有
你在這待會
我下去看看情況
媽媽 我回來了 啊 好累啊
秀晶回來了 秀晶
終於回來了
那麼 現在該結束了吧
實話實說
你從這跳下去
不可以的吧
下面有垃圾桶
你瘋了吧
都這樣了
乾脆 實話實說了吧
別吵了
你先進來這裏
什麼
進來一會 快
我會負責的
你怎麼回事
怎麼從我的房間出來啊
嗯 沒什麼
什麼沒什麼
這個包包 是我房間裏的啊
你幹嘛拿別人的包啊
我沒亂拿 我用一下
用一下也不行
你沒事嗎
什麼啊
包裏 怎麼會有叫聲
金智媛
哦 我的天啊 她怎麼會在這裏
喂 你沒事嗎
怎麼辦 暈過去了嗎
鐘碩 你在家了啊
我回來了
舅舅 她暈過去了
怎麼辦
什麼
她怎麼會在包裏啊
什麼啊
發生了什麼事
怎麼樣了
暫時受到了衝擊 暈過去的
等會就會醒
她為什麼會在包裏
為什麼啊
是 所長 等一下
她 她在包裏
你說的是什麼意思
傻子把她裝在包裏
從我房間下來的時候 掉在了地上
真的嗎
為什麼
為什麼要那樣啊
那個
什麼啊
你們兩個 背著我們交往嗎
你們在交往嗎
真的嗎
嗯 嗯
真的嗎 哦 我的天啊
你們兩個 怎麼會
從什麼時候開始的
嗯 你們知道那些做什麼
好震驚啊 傻子
是誰先提出交往的啊
你先說的嗎
我為什麼啊
她老是纏著我 就
太震驚了
你這小子 連我都不告訴
真讓我傷心
醒了 你沒事嗎
什麼 這裏是
我暈過去了嗎
弟媳婦
醒了就回家吧
我送你
我說金智媛 你跟傻子
你要回家嗎
好的東西 讓很多人知道
一起用 不是很好嗎
我的部落格 不是做廣告的
我一次 都沒有騙過人們的
你就把它傳到朱利安箱子裏 就可以了
其餘的 宣傳和照片
我們會看著辦的
好嗎
真的是好東西嗎
東西真的是 又便宜又好的
跟百貨商店裏賣的 是一樣的
只不過不貼牌子而已
你部落格裏的人 能夠買到
又便宜 又好的東西 不是很好嗎
我相信裕善一次
但是 東西
裕善 你要負責
早安
早安 智媛
你們怎麼了
有什麼好玩的事嗎
聽說 智媛有男朋友了
什麼
聽說 你跟鐘碩交往呢
我們都聽說了
鐘碩的話 還不錯
恭喜你哦
比我還早有男朋友
你們說的是什麼
還裝不知道呢
我聽說
昨天你跟鐘碩兩個人偷偷玩 被抓到了
鐘碩都招了
你們在交往
什麼
還說 是你先追他的
你還挺主動的
什麼 太不像話了
前輩真的是那麼說的嗎
有男朋友了 是好事
沒必要瞞著我們的
前輩
哥哥 你的女朋友來了
你們倆現在開始 放開談戀愛了啊
一大早就想我們鐘碩了啊
不是 那個
你過來一下
真的是想他了
還叫他過去
被抓到嘍
你這個人
還玩那個 有意思嗎
鐘碩現在 才漸漸的開始學習
我真怕他 因此耽誤了學習
說實話
這個問題 應該是智媛更加擔心吧
他上次 考了全國第45萬名呢
你這說的是什麼
他現在 是多麼的突飛猛進啊
這是怎麼回事
什麼叫我們倆在交往
前輩你瞞著我 跟我交往嗎
那個 昨天他們都問我們倆 幹什麼了
我實在是無話可說
怎麼會無話可說
就說一起學習了
有什麼奇怪的
不說那個簡單的理由
而是說我們交往嗎
而且 還是我先追你的
不好意思 你也知道
我無法說 我跟你學習
停 你那該死的最後的自尊心
現在 太讓我倒胃口了
怎麼會倒胃口啊
不管了 算了
我要把一切都說出來
我可不想受到這種誤會
知道了知道了 要說我來說
但是 你要等會的
得給我時間 做好心理準備啊
傻子 媽媽叫你別談戀愛
上來吃飯了
知道了 現在就過去
大嬸 我都準備好了
準備 準備什麼
榨汁機
音樂和照相機
食材 衣服 我都準備好了
做得好
我們在哪裏拍攝好啊
我覺得要去鄰居家吧
朱老師部落格裏的人 對他們家的廚房很熟
不是說好 我不參與這件事的嗎
為什麼
朱老師就在後面站著 就行了
只有 朱老師的臉出來了
人們才會相信 是朱老師推薦的啊
但是 我非得穿這個拍嗎
裕善的褲子 好像拉了屎
你看 多奇怪啊
就像是拉了屎一樣
哎 特別一些才好啊
那樣 才能配合上音樂啊
相信我吧
那麼 我們就開始拍攝了
什麼那麼有意思啊
您看過 朱利安老師的部落格了嗎
是榨汁機的視頻
真的好有趣啊
榨汁機視頻 那是什麼
太帥了
好多好多的留言
這個大嬸的榨汁機 最棒了
視頻拍的這麼有特色 好感動啊
因為是朱利安的部落格
所以相信 訂一台
哇 這個真的紅了啊
想要訂貨的留言 真的好多啊
我還以為 就是玩玩
很了不起嘛
當然
我說的話 什麼時候沒做到了
說是訂貨的人 看樣子已經匯錢過來了啊
這是多少啊
已經有五台的錢匯過來了
大嬸要發財了
發什麼財
其他的都很好
拉屎的褲子
你能不能脫了啊
怎麼了
大家都說有特色的
我打算把這個 定為我的風格出演
大嬸 以後就按這個風格來吧
很適合的
也就是說
你要一直穿著 這個拉屎的褲子嗎
怎麼了
這是時尚
繼相買人蔘回來了
我用那個榨汁機 給你們榨汁喝
姐姐 好高興啊
太棒了
進去以後 實話實說
不是跟我交往
告訴他們 是我在輔導你學習
知道了
我回來了
您好
什麼啊 你們交往的事被公佈了
現在就光明正大的 黏在一起了嗎
啊 真是不堪入目啊
不是那樣的
我們有話要說
前輩 你說吧
什麼啊 是什麼話
你們現在還不可以結婚
不是那樣的
算了
我來說好了
其實呢
你跟我談談
什麼啊
怎麼回事啊
兩個人 真的想要結婚嗎
我現在 完全被鐘碩冷落了
我算什麼啊
你說的是什麼話
別在那說些沒用的了
喝人蔘汁吧
這裏面放鐵了嗎 怎麼有鐵鏽味
鐵鏽味
好奇怪
是人蔘壞了嗎
怎麼了啊
我實在無法說
你真的非得要踐踏 我最後的自尊心嗎
難道 我就沒有自尊心了嗎
我為什麼要成為 追著前輩交往的女人啊
那個 我是情急之下亂說的
廢話少說
我直接去告訴他們 我輔導你學習
那麼 反正這樣了
就說我教你東西 不行嗎
什麼
就那麼做吧
那樣 不就行了嗎
就說 我教你東西
前輩 你教了我什麼
學習 當然你比我強
吉他
吉他 也是我彈得更好
那麼 手機遊戲
那個 我確定比你強
你那像話嗎
你不是想參加 個人才藝大賽的嗎
那又怎樣
就說 我教你表演節目啊
想要贏電腦 所以來找我了
那麼說 不就行了嗎
嗯 這下像話了
為什麼要那麼說啊
就幫幫我吧
就當救人一命
前輩 你會表演什麼啊
我什麼都會
要不 我給你表演一下聲音模仿啊
李賢宇
大家好 我是李賢宇
是不是我更像一些
不知道啊
那麼 我們再想想別的
暫時先別說
知道了吧
知道了
但是 你要快點想好我跟你學什麼
不許胡攏
知道了
好奇怪
什麼啊
這個綠茶 怎麼會有鐵的味道
要是混了鐵的話
就會有那種怪怪的味道 不是嗎
沒錯
好像有很多鐵似的
沒錯啊
你才下來啊
兩個人幹什麼了
什麼都沒做
我先走了
我回來了
你來了
您好
舅舅 智媛和鐘碩 兩個人在交往呢
真的嗎
不是 那個
什麼時候開始的
我怎麼都不知道啊
我們不是在交往
是說謊的
什麼
你說什麼
那麼 你們一直藏著 輔導鐘碩學習
是
那樣就早說啊
為什麼還要藏進包包裏啊
前輩說不想被人發現 他接受我的輔導
是他最後的自尊心
那是什麼
這個臭小子 都想些什麼啊
所以 鐘碩每天回來晚啊
那麼這段時間 都在哪裏輔導功課啊
隨便什麼地方
在學校裏學
也在公車裏學
公車裏
真是想得夠那什麼的了
啊 也不是什麼見不得人的事
那為什麼說 你們兩個在交往啊
直接說不就得了
前輩覺得 還是說交往
比較能守護住 他最後的自尊心
這個笨蛋
下一則消息
最近一個工廠製造的違法榨汁機
正在市面上非法流通
鄭惠平記者發回的報導
主要生產榨汁機的M電子
公司倒閉之後
還在往市場上 賣不合格產品
這個榨汁機 就是M電子的榨汁機
那個 不是鄰居大嬸的榨汁機嗎
裕善大嬸的榨汁機
哦 我的天啊
這個榨汁機 因為品質問題
榨出來的汁 都會帶有鐵鏽的味道
而且嚴重的 會有鐵屑出來
朱利安老師
現在您的部落格 鬧翻天了
大家都在罵你呢
怎麼還會有 這種偽劣產品啊
不是榨汁機
完全是兇器啊 兇器
別的不說
那個 不管怎麼看
好像都是我們的榨汁機
所以不管榨什麼 都會有鐵鏽味啊
現在可怎麼辦
裕善 承允
怎麼辦 怎麼辦
大嬸 先溜吧
等一下 跟我談談
站住
裕善 承允 站住
朱利安 對不起
我們也不知道
大嬸 小心了
-=下集預告=-
我叫朴海美
太完美了
真的太完美了
是海美小姐
什麼藝術
就是那樣黏在一起嗎
我也是兔兔
兩個人 穿了情侶衫啊
兩個人 結婚了嗎
現在 是兔兔情侶