-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第036集=-
啊 遲到了
要遲到了
上來嗎
快消失
知道了
好啊 好啊
喂 你最近沒事 怎麼老來我們家
因為有要來做的事
是什麼
就是有事
還有 早上讓你坐我的小摩托車
為什麼不坐啊
坐的話 就不會遲到了
關你什麼事
誰啊
白珍熙小姐 正好遇見你了
您是來找我的嗎
這次 保健所行政部的增選通知
終於下來了
我是來通知你的
是 謝謝您
問題的範圍 和上次一樣
你會報名的吧
是啊 會的
這次 我的預感真的很好
學習的內容 也都提前學完了
只要不作弊的話
我沒有
我那時候根本都沒看見 真的
沒有什麼我能幫上你的嗎
沒有 我現在很急著要用衛生間
我知道了
那麼 加油
只是在上廁所而已 加什麼油
啊 對了
報名資料
本來是想給你這個的
我知道了
我很急 您快走吧
啊 是
我從概念都整理了一遍
我知道了
我花了三個小時整理的
我知道了 就完了
那要怎麼樣 還要給你錢嗎
你有錢嗎
你還不知道我嗎
完全的窮光蛋
前輩 以後你可一定要還我的人情
爸爸 爸爸
爸爸 你來一下
我的女兒 怎麼了
你快來吧
讓人挺不安的 到底什麼事啊
要零用錢嗎
比零用錢 還稍微大一點
比零用錢大
出大事了 是什麼啊
爸爸我們不是有個
賺錢的目標嗎 300
是啊
存齊了的話
能不能 給我買個小摩托車
你這突然 怎麼還要買小摩托車
我真的 好想要一輛小摩托車啊
我打聽了一下
買二手的 也不花什麼錢
揍你啊
那麼危險的東西 不行不行
揍你啊 哪裏危險了
鄰居家的孩子 天天都騎
她沒有父母
而且 人家還有那麼大個房子
你跟人家怎麼比
她都行 為什麼我不行
給我買一輛吧
buyingbuying 揍你啊
給我買一輛吧 知道了吧
上次考過的試
對你比較有利
其他人 也應該都是我這種情況
沒什麼有利的
你讓尹醫生 多多幫幫你啊
哎 不要了
怎麼了
笑嘻嘻的 可把人給整死了
剛才您作弊了 知道吧
我都看見了
那時候還說是 最好看的微笑呢
微笑是很好
但是微笑著 就能把人弄瘋掉
現在 一看見他衝著我笑
我就不知道 他能跟我說什麼
心裏老害怕了
對呀
上次他也是笑嘻嘻的
跟我說狂犬病症狀
確實差點瘋掉了
是吧 我就說吧
那個人 好像是冷血
晚安 爸爸
珍熙啊 你一夜沒睡啊
我想要從頭再看一遍的
時間不夠了
這次 真的想要達到完美
怎麼了 流鼻血了嗎
嗯 姐姐 給我拿點衛生紙吧
嗯 等一下
我看看
不是鼻血 是鼻涕
珍熙啊 吃完飯再學習
不然的話 該噎著了
沒關係的
不要管我 你們吃吧
珍熙 湯都灑掉了
相當讓人不安啊
對不起 我都吃好了
你怎麼一下吃那麼多啊
她說什麼呢
這真的是好飯
那麼努力 這次一定要考上啊
人的命運 有時候
就像骰子 無法想像
但是我有的時候 也有了
將兩個人的命運 交換一下的
不現實的想法
假設 智媛是繼相的外甥女
智媛是秀晶的話
同學 這個
給我扔過來吧
您不是專業選手嗎
我這個選手扔的話
搞不好 會打壞你的五臟的
沒關係的 我的內臟很結實
好的
啊 我的內臟 我的內臟都爆了
大叔 你好強
大叔 等一下
危險啊
大叔 我問一下 這是什麼
什麼 我只是
就扔過來就好了
為什麼要寫這個啊
大叔 你喜歡我吧
用這個 來向我表白啊
我不是那個意思
在我看來 就是那個意思啊
大叔 那麼你要跟我交往嗎
我很有錢的
有錢嗎
有一點
怎麼樣 要跟我交往嗎
不要呢
什麼
像我這麼好的孩子
跟大叔交往 有什麼的
您再好好想想吧
我給您五秒鐘 5 4 3 2 1
那麼 我就重新一個字一個字的
回答你好了
我 不 要
什麼 不要就算了
不好意思
喂 帥叔叔 我今天家裏有party
你要來嗎
OK
開party 倒是沒什麼
但是 這個是不是太過份了
不能這樣下去了
我得去跟秀晶說說
姐姐們
大家都玩得那麼開心
快出來一起玩啊
秀晶啊
雖然開party沒什麼
但是 這是不是太過份了
哪裏過份了
你都二年級了
怎麼也得學習了吧
每天 讓陌生人來家裏玩
鄰居家也說很吵鬧
所以呢
你以後
OK
那你以後
姐姐 你出去就行了
這裏是我家
嫌我煩 姐姐就出去就行了
什麼 你真的
我不想聽嘮叨
想嘮叨的話 就從我的家裏出去
姐姐你對我的家 也有不滿嗎
我 沒有 哪有不滿
我也想出去跳跳舞呢
我愛巴黎
想的很好 快出來吧
當然那只是 純粹的我的想像
保健所的預防接種疫苗 是什麼呢
DTAP ORP HUYO
哦 完美啊 太強悍了
那麼保健所經營的 都有哪些事業
聯通事業
國家管理事業 金融事業
營養管理事業 糖尿病管理
防疫管理 訪問管理
老年癡呆 事物保管
財物保管 辦公室管理
哦 珍熙像是說rap
這樣的話
你這次 真的能考上了
考試是明天吧
是啊
爸爸 她們是我的朋友
素英和惠英
朋友們說 想要看看爸爸
您好
讓人挺不好意思的
在別人面前
叔叔 您好可愛啊
假設 智媛是秀晶的話
怎麼一個人都不回來啊
我回來了
喂 安秀晶
你這傢伙 怎麼才回來
跟平時同個時間回來的啊
爸爸一整天自己在家
你知道多無聊嗎
你過來
等一下
我現在有事 以後的
什麼啊 有事嗎
跟我玩吧
別這樣啊
快放開 不要
幹什麼啊
幹什麼啊 真是的
那你就跟我玩吧
你這傢伙
你要跟我玩嗎
幹什麼
臭小子 跟我玩玩吧
嚇我一跳
你真以為 我生氣了吧
當然以為你生氣了
生什麼氣
我一整天 都在等著回家跟爸爸玩
真的嗎
當然了
我最最喜歡 跟爸爸玩了
木槿花開了
動了 動了
沒 我沒動
快點
木槿花開了
不好意思
我要贏 我要贏
爸爸要輸了
爸爸輸了
5個 6個
7個 8個
9個 10個
贏了嗎
OK
太會玩了
就算是週末 也不用這麼狂玩吧
別玩的太累了 別累暈了
現在 到了休息的時間了
沒力氣了
真的很累啊 爸爸 是吧
我的女兒 很累嗎
我給你倒水
一起走 一起走
真是一時一刻 也不分開啊
安內相選手 全力奔跑著
啊 世界新高
7公尺 安內相選手
爸爸 你幹什麼 為什麼不帶我
我的女兒 回來啦
不帶我 自己玩奧林匹克 哪裏行啊
我也要代表印度選手參加
哦 很好啊
下面是印度選手上場了
到底能不能 贏過安內相選手呢
非常的讓人好奇啊
哎呀 好可惜
沒能贏過 安內相選手的記錄
低了2公尺
哎呦
當然 這也是我不著邊際的想像
珍熙小姐
學的還好嗎
就那樣吧
這次 您也監考嗎
是 不知怎麼搞的 就成那樣了
珍熙小姐 這次呢
我絕對不作弊
您別擔心了
我是想說 讓您這次一定要考上的
啊 是 謝謝您
當然 也不可以作弊
當然了
那麼 加油了
一看見他笑 我就噁心
現在 我們就開始考試了
有不正當行為的人 將取消考試資格
明明就是說給我聽的
好好考試哦
非常好 太好了
什麼啊 昨天都背過了
怎麼回事 是什麼啊
這次 不能再考不上了
不可以 白珍熙
這次 一定要堂堂正正
認認真真的想想吧
昨天 不是背過嗎
想起來吧 想起來吧
好強悍啊 好強悍啊
哦 完美啊 好強悍啊
保健所的預防接種疫苗
都有什麼呢
DTAP OPR HUYO
啊 對了
人總是在嘆息 自己得不到的東西
什麼啊 你為什麼站起來
好無聊
什麼 上課呢 你去哪
LA
喂 上課呢 去什麼LA
上完課再去
爸爸
你沒帶運動服
喂 你又是要去哪
我的爸爸來了
這班的孩子 都是怎麼了
難以置信
那對父女 又開始了
越來越過份了
我要去LA LA
到了LA 再聯繫你們
不能達到的愉快的想像
但是 想像終歸是想像
請大家不要誤會
知道吧
不要
你都用我的了
不要了
哦 爸爸
珍熙啊 是我的手機
是英旭先生
啊 是
你怎麼那麼焦慮啊
不是說 成績還沒出來嗎
說是6點會聯繫
但是我也防止 他會早一點的聯繫我
你不是說 這次考的挺好嗎
別太擔心了 等等吧
上次也覺得 考的挺好的
因為落選的次數太多了
一定能行的 加油
希望這次 一定能考上啊
一直連生活費也不能給你
就這麼住著
簡直要丟臉死了
怎麼了啊
托了你的福 我們節約到賺啊
謝謝你 姐姐
真的希望 這次能考上啊
姐姐 還有 對我好的人
我都想要報答
對不起 又是英旭先生
珍熙 你沒事吧
可能是 快到成績出來的時間了
我太緊張了
我就不吃了
早飯 午飯也沒吃
你這樣 會暈倒的
吃不下 也吃點吧
沒關係的
結果出來以後
多吃點就好了
是合格者名單的簡訊嗎
不是 是讓我還貸款的簡訊
時間 真的很不強悍
我出去透透氣
我可能是因為太緊張了 有點頭暈
要我陪你出去嗎
沒關係的
我自己 出去透透氣就回來
還剩一個小時了
白珍熙小姐
什麼啊 怎麼這個時候
珍熙小姐
我們合格者的名單 出來了
還沒有到6點呢
這麼快就出來了嗎
本來就是 名單會早一些出來的
很好奇怎麼樣了吧
又笑了
啊 好噁心
怎麼又來了
他幹嘛又在笑啊
珍熙小姐呢
白珍熙小姐
你醒啦
你剛才暈過去了
我聽說 你最近不好好吃飯
而且 還總熬夜
你那樣 才暈倒的啊
打一針這個
好好睡一覺 就好了
合格者名單 出來了嗎
怎麼樣了
會怎麼樣呢
不要開玩笑
怎麼樣了
白珍熙小姐
落...
啊 我以為這次真的會考上
真的以為這次
不是的
我是想說你沒有落選 考上了
白珍熙小姐 合格了
祝賀你
真是的
為什麼啊 為什麼
什麼
這段時間 我多麼
多麼的賭上性命的
您每天 用微笑的臉來殺人
對不起 我不該開玩笑的
我也是太高興了 才那樣的
真的對不起 珍熙小姐
白珍熙小姐 這段時間你辛苦了
真的辛苦了
-=下集預告=-
這就是我的座位了
歡迎來到保健所
糖醋肉和這個 都一起吃的吧
你在幹什麼
研究 進行中
冰山王子 鐘碩哥哥
哦 前輩 你還有粉絲團啊
降級2年級 真的嗎
我不喜歡你了