-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第028集=-
白珍熙小姐
要去哪裏啊
回家嘍
我還能往哪去
也沒有工作
啊 對了 這麼一看還真是的
什麼
我開玩笑的
對了 上次照的照片
給我打電話說 要給我辛苦費
我們去吃好吃的吧
托珍熙小姐的福 賺的錢
就請你吃飯好了
這個嘛
到時候 看我時間吧
雖然我沒有工作
但是 我也是
是 哥
我回趟家 馬上就出發
沒有了 是
真是太讓人討厭了
這裏的這句話 是什麼意思呢
跳著舞的女演員
表現了世間的悲歡離合
這朴老師班裏
這是三溫暖的休息室嗎
學生大部份 都睡著了啊
你乾脆 就直接讓他們都睡了算了
對不起
你就用點心吧
讓孩子們能夠聽課
也是老師的能力和素質
是
那個 您好
教監老師是哪位
啊 是我 您來了
請過來
是朴慧珍老師吧
是的 初次見面
啊 是 是
好好 大家注意了
這位是交換學校來的 臨時國文老師
來 大家互相打個招呼
您好
朴朴朴 我是朴慧珍
突然的接到了通知
讓我非常的措手不及
但是來到這裏了
如果大家 能多多幫助我的話
我想 我也是可以的
請多多關照
您說話的方式 很特別
而且 非常的有趣
哪位
是快遞
啊 是前輩
是 我剛剛收到照片了
是 我會轉交給他的
是
真是越看越討厭的臉啊
你不知道嗎
因為我看了一眼 前面的考卷
就把我給趕出考場了
來來 我們來唸一遍
莎莉莎莉 青山的莎莉
漫山遍野的 青山的莎莉
啦啦哩哩 啦啦哩哩啦
也就是說 在第一段
作家進行了現實描寫
如果這個青山
換成IU的歌 來唸的話呢
感情就會 發發發
所以 在讀的時候
我們只能這麼讀了
呀哩呀哩 呀呀哩哩
是不是非常的好啊
您在幹什麼呢
新來的國文老師 真的很有意思啊
我們班孩子 也說她有意思了
我第一次看孩子們
上課上的這麼有意思
我的課上 天天吵吵著沒意思
也不是說 有意思就是好課
都有各自的風格啊
那倒是
朴慧珍老師 有朴慧珍老師的風格
朴河善老師 有朴河善老師的風格
我呢 汪汪 瘋狗老師的風格
也是哈
您好 那個尹醫生回來了嗎
我來給他送照片了
哎呀 這不是繼相嗎
這是哪裏的照片啊
上次攝影展的照片
哇 舅舅這麼一看 簡直就是明星啊
本來 你外婆家這邊的親戚
長的都不錯的
你們都是遺傳了 外婆家的血統
才長得 又高又漂亮的
那你那意思就是 我們家人難看了啊
真是的
哦 這個人好面熟
是我呢
這個前輩 讓我轉交給您
請幫我 跟他說聲謝謝吧
等一下
這裏好像是 誰打了我的臉似的
白珍熙小姐 難道說
沒有啊 我
我開玩笑的
怎麼開這種玩笑 那麼 我先走了
對了 白珍熙小姐
您有打流感疫苗嗎
流感疫苗
沒有啊 怎麼了
如果沒有打的話
免費注射 截止到明天
您明天 來我們保健所吧
免費注射嗎
好吧 我看情況 我走了
啊 好煩
說是高三了 也不能回家了
怎麼這個補課 沒完沒了的
但是不管怎麼說 剩下的就是國文課
多好啊
國文課 也算能聽的
也是 國文課是比那些強
同意
國文有那麼好嗎
我感覺朴河善老師 太沒意思了
不是 誰說那個睡眠課了
新來的國文老師 真的很有意思呢
簡直就是個喜劇演員
-=安眠藥=-
一直聽睡眠課 再一聽新老師的課
簡直太搞笑了
朴老師 來得很早啊
還不到七點呢
我來準備課
你備什麼課 要這麼勤奮啊
孩子們在課堂上 都不能集中精力
如果沒打的話
免費注射 截止到明天
您明天 來我們保健所吧
要不要去打一針啊
鄭海順老奶奶 請進去吧
您來了 快請坐
按時吃飯了嗎
我來給您 測測血壓
珍熙小姐 你來了
我看您 穿著白大褂
好像變了個人似的
變成誰了啊
真的像是醫生
不是像醫生 我就是醫生
您的臉 怎麼這麼紅
發燒了嗎
沒有吧
如果發燒時候 注射疫苗的話
反而會引發流感的
我來給您量量體溫
怎麼這麼多人沒來
班長 他們都去哪了
那個
雖然是補課
你們也不可以 這麼隨便對待啊
班長 把沒來的人的名單寫給我
那個
他們都說 朴慧珍老師的課有意思
都去那裏聽課了
說是以後的國文課 都去那裏了
是嗎
那麼 就我們一起上課好了
老師也會努力的
所以 你們才會選擇留下來的
不是嗎
我們是來睡覺的
我要睡覺
都說 朴慧珍老師的課有意思
他們都去那裏了
不是安眠藥的課
是新來的國文老師的課
換成新國文老師的課吧
您有按時吃飯嗎
我來給您量量血壓
都丟了那麼大的人 寶貝
清醒點 他的微笑是惡魔的微笑
不要陷進去
如果這次再陷進去 你就不是人了
您發燒了嗎
沒有吧
怎麼辦
我好像真的是野獸了
這裏是 我有女朋友以後
一定要來的地方
啊 是
這裏的炒年糕
雖然看起來 沒什麼特別的
但是 比別的地方的炒年糕 貴1000塊
請嚐嚐看吧
雖然貴 但是物有所值的
很好吃
這是 禮物
雖然不是什麼好東西
但是 也是我的心意
這個是
這是新出的螢光筆
顏色非常的鮮艷
我感覺河善小姐 您應該用得著
您還給我買這個
黃色和粉紅色一起用 會出來朱黃色
您知道吧
所以 我就沒有選朱黃色
選了黃色 粉色和綠色
怎麼了 禮物不合心意嗎
不是的 不是那樣的
英旭先生您也覺得 我沒有意思嗎
我還以為是什麼呢
不要太擔心了
這方面 我可是專家
英旭先生 你
我每天幹的事 就是聽課了
要是想課程有意思
別的都不需要
只要做一次聲帶模仿 就可以了
我不會什麼聲帶模仿啊
那就學好了
我來教您一個
大家好 我是歌手李然宇
真的很像
你也試試
嘴裏空氣很多的感覺
大家好 我是歌手李然宇
您好
今天您回來的 還挺晚的啊
因為到了秋天
感冒患者變多了
您要去哪嗎
我去超市買啤酒
哦 啤酒
對了 我說要請您吃飯 我給忘了
話說到這了
明天您有時間嗎
這個嘛 我明天也許會有約會
要是沒時間的話 就下次吧
不了 不了
就明天好了
明天吃好了
好的 那您去買啤酒吧
您為什麼笑啊
因為珍熙姐說 要去買啤酒
我感覺 有點不搭
怎麼了
哪裏不搭啊
感覺像是 小學生喝酒
這麼一看
珍熙小姐 真的是娃娃臉啊
我剛開始以為
您比秀晶年齡還小呢
您以為 我比秀晶還小嗎
您真的是 娃娃臉終結者
突然一看
就像是初中生
什麼啊 把我當小孩子
孩子們 你們都學習累了吧
要不要老師給你們 表演個有意思的啊
你們知道 歌手李然宇吧
李然宇
大家好 我是李然宇
我們接著講下一個
珍熙小姐 我七點鐘能結束
我們在 保健所門口見吧
你把我當小孩子 是吧
我就是不收拾
好好收拾收拾 絕對的成熟
你怎麼回事
怎麼辦啊
孩子們的補課只 申請上我的課
啊 我沒關係的
本來老師您的課 就很有意思啊
只是因為 我比較大膽而已
如果可以的話
朴老師您也在課堂上 下下功夫吧
我聽說您的外號 叫安眠藥
現在的孩子
課沒有意思的話
五分鐘都待不住
您要好好研究啊
世界上有趣的東西 多麼的多
多多多
要研究啊
誰把窗簾開這麼大
是朴老師吧 朴老師你又
SORRY
那天河善內心深處 好像火山爆發了
感受到了岩漿的溫度
人生第一次 有了勝負欲
我讓你看看 我還是不是初中生了
這裏不夠大
有點可惜呢
沒有胸墊嗎
開車啊
你就不聯繫我
下雨啦
暈掉了
李東旭
真的是個瘋牛啊
沒錯 就是這個
瘋牛
這裏是我們保健所
醫生們最愛來的地方
珍熙小姐 不是很喜歡吃肉嗎
這家店 開了很久了
肉質特別的好
是 是挺好的
把這個脫了
多吃點吧
我一看見您
就想給您 買好多好吃的
我嗎 為什麼呢
因為 您在困難的時候
也不斷地努力的模樣
非常的好
努力什麼
真的非常的好
也感覺 你像我的姪女
姪女 這個死人
啊 是因為烤肉嗎
是不是很熱啊
好久沒聞 這麼香的味道了
這麼一聞 特別有食欲
您今天穿的 有點跟平時不一樣啊
我平時 雖然穿著很休閒
偶爾也會這樣 適合我年齡的
打扮一下
實際上 我週圍很多的同學
都結婚生子了
看到她們 我才感覺到
我現在 真的是大人了
是
讓我過一下
我朋友中 有人已經結婚
孩子都三歲
這個是什麼
跳出來了
還會是什麼
是胸墊啊
珍熙現在真的是
想找個老鼠洞鑽進去
姐姐 吃飯了
你真的要做嗎
當然了
我覺得 不做更好
不做 不行嗎
為什麼 覺得我不行嗎
我只是不做而已
做的話定 一很厲害的
珍熙小姐 在家嗎
珍熙小姐
好奇怪
沒錯吧 英語
朴老師 朴老師
我聽智媛說了 您要表演瘋牛
別做了 什麼瘋牛啊
為什麼 為什麼不能做
幹嘛做那個
老師 也不是什麼喜劇演員
朴慧珍老師 也不是喜劇演員啊
我也能做好瘋牛的
我一定要表演瘋牛
要做大韓民國 最最最瘋的
白珍熙小姐
珍熙小姐 跟我說句話啊
怎麼老跟著我啊
好奇怪 明明跑來這裏了
你幹什麼呢 還不快回來
媽媽 這裏的老鼠洞裏 有人啊
人怎麼能進去啊
跟媽媽說謊的話
哎呀 那真的是人嗎
您是人嗎
進了老鼠洞 現在正在解救
您是怎麼進去的啊
對不起 對不起
想要鑽進老鼠洞的珍熙
最終 為了躲避繼相
鑽進了老鼠洞
哦 媽媽 怎麼了
我都聽智媛說了
你能不能 不做那個啊
你爸爸和我 都是那麼想的
希望你別做那個
不 我一定要做
所以 媽媽你也別阻攔我了
我掛了
河善的小願望就是
能夠盼來那個瞬間
就是跟孩子們 愉快的上一節課
這節課 是國文課吧