-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第92集=-
你怎麼買了這麼多東西啊
把整個超市都買下了吧
林護士叫我買這個那個的
沒想到這麼多
您去出診 回來了啊
出完診 順便接受教育
教育
在去盧旺達之前
需要進行各種的教育
您決定去盧旺達了嗎
是的 最終我要去了
真的決定要去了
需要準備的 很多呢
您大概什麼時候走
沒有定下確定的日期
大概 就在下個月末吧
在我走之前 我們一起去吃好吃的吧
珍熙小姐 你請客
我開玩笑的 我來請好了
好高興啊
媽媽 晚飯吃什麼
豆芽湯
我既討厭豆子 也討厭芽
幹嘛非要做豆芽湯啊
這樣吧 我們去吃牛排好了
吃什麼牛排啊
好久都沒吃牛排了
連牛排長什麼樣子 我都要忘記了
我們去吃牛排吧
我給你做豆芽湯
要不要叫承允哥哥 幫我買啊
承允是你的奴隸啊
天天的就知道找承允
什麼啊 誰是奴隸
承允哥哥 在辦公室裏嗎
今天他沒上班
為什麼 為什麼不上班
他去面試了
也許是看上次許閣 都成為歌手了 羨慕
去娛樂公司 參加面試了
說想當歌手
他的夢想 是當總統
想做的 卻是歌手啊
就幫我買牛排 多好
當什麼歌手
奎元啊
你是我的男朋友 我太高興了
我們長大了 一定要結婚哦
我們寶貝 還有男朋友啊 真好啊
姐姐 你沒有男朋友嗎
沒有啊
也沒有男朋友 要嫁不出去了
是呀 現在進去就可以了
是
好冷啊
哥哥
你有什麼事吧
幹嘛這麼高興見到我
還會有什麼事
我非常的喜歡哥哥啊
你餓了吧
我們去吃牛排 好嗎
我知道一家 牛排特別好吃的店
承允啊 面試怎麼樣了
面試 當然是合格了啊
我就知道你可以
那麼作為祝賀 我們去吃牛排吧
牛排
也沒說就是合格了
今天是第一輪面試
第二輪面試 才是最終的面試
那個合格了 才行
第一輪都過了
第二輪 一定可以的
那麼 為了慶祝第一輪通過
我們去吃牛排吧
曲子定下來了嗎
第二輪面試 我想要鋼琴伴奏
我正擔心 沒有人給我彈鋼琴伴奏呢
什麼啊 我是透明人嗎
為什麼就沒人 理會我的話
吵死了 你這傻瓜
你可真是
你不是會彈點鋼琴嗎
你來伴奏 就好了啊
真的嗎 你來好嗎
但是第二輪面試的時間 不是後天嗎
那天我有事 不行啊
是嗎 那我找別人好了
不好意思啊 幫不了你
第二輪一定要成功哦
真是煩死人了 我去買參考書了
你這傢伙
上哪裏找伴奏的人啊
那個伴奏 我幫你彈好了
真的嗎 你會彈鋼琴嗎
當然了 哪有我不會的啊
但是 你得給我買牛排吃
我還以為很重要呢 都不好好收拾
珍熙小姐 你還沒下班啊
我整理一下 再走
您說今天要晚點
現在就走啊
晚飯有約了
等吃完 還得回來呢
珍熙你收拾完 就快回家吧
珍相啊 我好喜歡尹醫生
但是 他馬上就要離開了
應該放棄才是
但是 我無法放棄
我是不是很傻啊
我也覺得這樣的我 很鬱悶 很煩人
太好吃了 味道棒極了
你的鋼琴實力 也應該好才行啊
我的面試 真的不是兒戲啊
我真的 很想成為一名歌手
所以 你真的有信心吧
哥哥 我是安秀晶啊 安秀晶
你不相信我嗎
要不要秀一下給你看啊
怎麼樣 厲害吧
是嗎 那樣能看出來嗎
你可真是 不相信人家的實力
總之 我們快點吃完 去練習吧
沒時間了
練習什麼啊
我晚上 跟朋友還有約呢
那也應該一起練習
別擔心了
哥哥 你還是練習你自己的吧
鋼琴我會看著辦 練習的
我們能不能 再吃點沙拉啊
我吃這個 有點不夠
好吧
哥哥 我吃飽了 謝謝啦
這個 是鋼琴樂譜
好簡單呢 別擔心了
鍵盤我去借 我的壞掉了
我都會看著辦的
你去哪裏了
你是傻子啊
百分之百 安秀晶是騙你的啊
不會吧
你還不了解她
她從來沒學過鋼琴
小時候 媽媽叫她學鋼琴
說什麼聽不得那 叮咚咚的聲音
根本就不學啊
我原本還擔心的 讓她試試
倒是能彈出咚咚的聲音
能彈出聲音和演奏 是一樣的嗎
那種程度 我也會彈
她說明天之前 就能練好啊
這明顯就是謊言啊
她怎麼練啊 連個鋼琴都沒有
沒有鋼琴 就不能練習鋼琴了啊
我用這個練習啊
但是鐘碩說 你沒學過鋼琴啊
這個傻子
他知道什麼
那你學過啊
當然學過了
在洛杉磯的時候
在洛杉磯 跟誰學的
是一個很有名的人
叫什麼名字
該不會是Uky Gulamoto
沒錯 就是他
他就是我的鋼琴老師
你真的是 跟他學的鋼琴啊
我在洛杉磯的時候 在漢堡店裏打過工
他每天 都在我們店裏彈鋼琴
那個時候 我跟他學了一點
你在洛杉磯的漢堡店裏
跟Uky Gulamoto學鋼琴
你沒看到 我在和朋友發簡訊嗎
煩死了 你怎麼一直問
我給你彈鋼琴 不就行了嗎
秀晶啊
我的面試 可不是玩家家酒啊
你真的不能說謊
我可以相信你吧
相信 相信 相信我吧
又去哪裏了
怎麼去那了
珍熙啊 進去睡吧
姐姐 我怎麼在這裏睡覺啊
我也不知道啊
你的夢遊病 很久都不犯了
怎麼又犯了
你最近 有什麼煩惱嗎
也不好好吃飯 也不好好睡覺
是因為尹醫生嗎
不是的
你相信她的話嗎
一聽 就不像話啊
在洛杉磯的漢堡店裏
跟Uky Gulamoto學鋼琴
不是在德國 在洛杉磯
真是的 活這麼大
第一次聽 這麼荒唐的謊言
但是 也有可能是真的啊
承允 清醒點吧
怎麼會跟Uky Gulamoto 學鋼琴啊
在我看來 Uky Gulamoto
總之 肯定是假的
乾脆說 在南極賣冰淇淋的時候
跟金泰熙學了修車
她是我的女兒
我可太了解她的
不是的
秀晶不會跟我說 這樣的謊言的
滑雪場
十萬塊 OK 我也去
最近有錢了
等會就匯錢
十萬塊
我會努力給你伴奏的
快給我吧 快
給我匯錢啊 快
但是 你真的會彈鋼琴吧
你為什麼不相信我的話
不相信的話 就算了
我還不幹了呢
把人都當騙子啊
不是的 不是
我就是那麼說說
真的嗎 那你給我十萬塊吧
十萬塊 十萬塊
但是你得給我 看一次你彈鋼琴
煩死了 看什麼看啊
我就用這個練習啊
就一次
好 看一次就行 是吧
起來
我們去前面的鋼琴店 我彈給你看
珍熙啊
我們今天 出去吃晚飯吧
我請客 吃好的
吃你喜歡的
比如花蟹湯 烤肉店
姐姐 能不能請我喝杯酒
好 想喝就喝
我們去喝一杯吧
什麼啊 不開門
我說 有人嗎
這樣吧
我們 去江南的咖啡店吧
那裏不是江南嗎
什麼時候會到啊
要去 很快的
不行 我晚上跟朋友有約
趕快給我十萬塊
都到了這裏了
你該給我十萬塊了
鋼琴怎麼辦啊
還能怎麼辦
我說要在這裏彈給你看
店不開門 就不是我的錯了
沒辦法 是吧
你該不會是 知道這裏休息吧
什麼
好奇怪啊
家裏人都說 你不會彈鋼琴
你是不是想騙我啊
我怎麼會騙你啊
你有什麼可騙的 真是的
算了吧 就當沒這回事
什麼啊
你真的 不給我十萬塊啊
我要去滑雪場
現在 我都知道了
剛開始 是想叫我給你買牛排
什麼
你老這樣 我真不給你伴奏了啊
算了吧 別彈了
反正 你也不會
好啊 我也不想彈
不彈的話
是哥哥的損失 又不是我損失
能不能借我十萬塊啊
算了吧 我也不要
好久沒喝了 有點醉了
別那樣只喝酒 吃點下酒菜吧
姐姐 我 喜歡尹醫生
是啊 你上次跟我說了
但是那個沒禮貌的傢伙 哪裏好啊
我覺得他不怎麼樣
就是全都喜歡
全部 都哪裏啊
就是
就是只是看見他在保健所走路 我都喜歡
笑容 工作的樣子
在公車站的背影
就連他說 我是開玩笑的啦
全部都
你可真的是 完全的喜歡他了啊
什麼都喜歡
我該放棄的
這樣子被發現 可不行的
被發現 為什麼不行
直接告白啊
什麼
不要隱瞞了 直接告白好了
我跟尹老師 就是那樣開始的啊
那有點
怎麼了啊
本來這告白 就是要說的啊
在心裏喜歡的話
那個人 怎麼會知道啊
大家都是那樣開始的
說起尹老師 尹老師就來電話了
尹老師
我去接一下電話
下面 我們要聽到的歌曲是
首爾cliee的愛 是從告白開始的
在今天晚上過去之前
如果有人 想要對某人告白
就把紙條 送到店裏的505房間
怎麼了 不行啊
很可惜啊
用吉他來伴奏 不太理想啊
我就說 你不能相信秀晶
不是的
不是秀晶的錯
你在學習 我妨礙你了吧
我出去彈
妨礙什麼 歌曲很好
繼續
謝謝了 朋友
謝什麼
姐姐 心情這麼好
我們再喝一杯 好嗎
好啊 再喝一杯
跟我們美麗的珍熙 再喝一杯
不 不 不應該這樣
我們 乾脆去保健所好了
為什麼去保健所
還能為什麼
去跟沒禮貌的尹醫生 告白啊
怎麼樣 白珍熙 OK嗎
OK 我們去吧
去了 我告白吧
好 告白吧 告白吧
白珍熙 加油
我好像真的會去告白
我喜歡你
你不喜歡我嗎 怎麼樣
很帥 告白吧 白珍熙
接受吧 尹繼相
姐姐 你也真是的
再大聲點
告白吧 白珍熙
接受吧 尹繼相
這幫死丫頭 早上了 快醒醒
趕快起來洗洗吧
我給你們 煮了好喝的豆芽湯
姐姐我們昨天 怎麼回來的啊
我也不記得了
好像有在喊什麼
說是要衝進保健所
醫生 我喜歡你
怎麼辦 死定了
怎麼了
我跟尹醫生告白了
我該怎麼辦
就 反正都說了 就直接
不可以 我明明知道
尹醫生要去盧旺達的
現在 怎麼可以那樣啊
還喝醉了
姐姐 你幹嘛說要去喝酒啊
我該怎麼辦 我該怎麼說
怎麼辦
是你自己說要去喝的
第三組 請進
是
第三組 42號 請進
我是42號姜承允
我將唱 鋼琴男人
這是鋼琴男人 用吉他伴奏嗎
什麼 是的
不 要用鋼琴伴奏
秀晶啊
別擔心伴奏 你好好唱歌
知道了嗎
知道了
珍熙小姐 你犯什麼罪了嗎
看見人 怎麼嚇成這樣子啊
沒什麼
尹醫生 怎麼還沒來上班
上午去出診了啊
中午就會回來了
秀晶你的鋼琴 彈得真好啊
我還以為 你騙我呢
我就說 我彈得好了
非不相信我說話
對不起
我應該一開始 就相信你的
算了吧
我是安秀晶 安安 秀晶
我可是對過去的事 會很酷對待的人
反正 我幫你伴奏了
你得讓我去滑雪
我知道了
幸虧你 我的面試也很成功
我就送你去
而且 我還給你吹口琴了
哥哥 你得給我加獎勵
那個 也不是我叫你吹的
不是附加的服務嗎
現在哪有什麼 免費的服務啊
我都幫你吹口琴了
給我加獎勵啦
吹口琴 只是附加的服務啦
還說什麼服務呢
快點給好處費
快點啦
這是附加服務
醫生
大家都去哪裏了
怎麼是你自己
都去吃午飯了
昨天 對不起
我喝多了酒 失誤了
對呀
昨天珍熙小姐喝多了 來過這裏吧
我喝多了
過來煩您了
是因為您天天都 我是開玩笑的啦
我生氣 想報復
總之 對不起
所以 不要想得很奇怪
知道了吧
你不用說 我都知道
對不起
珍相啊 我非常喜歡尹醫生
但是 他馬上就要離開了
我應該放棄才是
但是 我無法放棄
小孩子把娃娃丟在這裏了
珍相啊 我喜歡尹醫生
珍熙小姐
我喜歡尹醫生
這是這次寄來的信件
如果不是現在的話
可能無法鼓起勇氣
雖然很卑鄙
我只能藉著酒勁 來跟你說
我們保健所裏
我每天都說 他是沒禮貌的尹醫生
就算沒禮貌也好
求你不要離開
耍我玩也好 不喜歡我也好
什麼都不為我做 也好
不要走
我什麼都不希望
珍熙小姐
醫生 我喜歡你
我真的喜歡你
所以 你不要去盧旺達了
珍相啊 我好喜歡尹醫生
但是 他馬上就要離開了
我應該放棄才是
但是 我放棄不了