-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第121集=-
是韓牛骨髓湯 營養價值高
對女孩子的皮膚也好 多吃點啊
對了 你的維他命也沒間斷吧
一直在吃吧
今天的國文考試 準備好了嗎
智媛 金智媛
什麼
在想什麼呢
沒有啊 什麼也沒有
你什麼也別想
我不會讓你去盧旺達的 絕對不會
很好吃 嚐嚐吧
姐
嗯
對不起
你還是
別胡鬧 你不能啊
只要有我在 就絕不會讓你去
2012年 我去了泌尿科工作
那年初的我
仍然是月薪很少的 肛門內科醫生
我的任務是
治療 吃飯 治療 吃飯 治療
是無限循環的
治療時間 把肛門打開
觀察肛門裏面
還有 和無趣的女人們
進行無趣的見面
聽說你工作的醫院 分了房子給你啊
是多少坪的
17坪的 是為了新的出發 才買的
那也是
醫院成立才兩年 很厲害啊
沒什麼
為了還貸款
連續七年 把頭伸進肛門
但是 就算七年後
這些 都會得到補償
但那又有什麼用啊
很鬱悶 那時突然
很想見那個女孩了
喂 金智媛
哦 什麼事
這一天終於來了啊
什麼
我說過 要把你踩扁的吧
現在不用擔心闌尾炎了
不是
就算這次闌尾炎爆發了
也絕不會讓給你的
期待吧 我會好好踩扁你的
朴老師
幹嘛那麼吃驚啊
這是朴老師 喜歡的卡佈奇諾
我會好好喝的 謝謝你
樂意效勞
哎呦 不好意思
能幫我撿一下嗎
前輩 你考了滿分了嗎
看到了啊 也沒什麼
就隨便寫寫的 結果全對了啊
前輩 你真厲害啊
課外老師應該很欣慰了啊
沒什麼啦 我之前說過吧
我只是不願意學
要學 是一下子的事
做得很好啊
要是繼續保持這樣的話
很快就能超過我了啊
切 你跟我來
去哪呀
得給我的課外老師 獎賞啊
不過前輩 你真的是很用功啊
我之前還很疑惑呢
有嗎
也是 應該把難題都空下的啊
哦 還真是不知道謙虛啊
要是再努力一些的話
不是開玩笑
前輩 真的能考上一流大學了啊
哎
要是能考上的話
真的 就太好了啊 羨慕啊
有必要羨慕嗎
想做什麼 就能做什麼嗎
不過 前輩你
前輩 你想做的事
大家不是都支持你嗎
你呢 你不是嗎
我嘛 我想做的事 大家都反對
為什麼 除了醫學院
你還想去其他地方嗎
還是照你所想的去做吧
人生不能重來兩次
人應該 隨心所欲的活著啊
是啊
但是除了醫學院 你還想去什麼大學
不是一流大學
而是 在想其他地方嗎
我是以你為目標
才想上一流大學的啊 你知道吧
改變目標的話
提前通知我啊
哦 李醫生
你好
尹醫生不在
他說有事要忙
已經下班了啊
是嗎
那個 白珍熙呢
在找珍熙嗎
珍熙已經不在這裏做了
什麼 為什麼呀 什麼時候
珍熙 找到正式工作了啊
是在哪間公司
好像是廣告公司
屁股舅舅
是來找我舅舅的嗎
是的 那你呢
我在附近玩
想讓舅舅載我回去的
再過一會 就到下班時間了啊
繼尚不在保健所啊
是嗎 早知道就打電話了
那麼舅舅你載我回去 不行嗎
載我回去吧
好吧 行
考試了嗎
因為要升學了 壓力很大吧
不怎麼啊
我不會因為那個 感到有壓力的
怎麼了 是什麼這麼好笑啊
今天吃過午飯 在休息呢
監督休息的老師肚子 不舒服
突然就放屁了
是嗎
可是某個學生 突然喊出聲
是 就一下子站起來了
為什麼
他的名字 是郭富榮
郭富榮
是 他把放屁的聲音
噗 聽成自己的名字 富榮了
真是太搞笑了
那邊 開花了啊
哇 看那顏色 太漂亮了啊
是啊 很漂亮
下班時間 朴老師趕快收拾出去吧
我找到了 很好吃的拌飯店
就在那裏吃晚飯吧
對不起啊
我不能去了 下次去吧
為什麼
剛才 還說一起吃飯的
突然有點事
我們明天 再一起吃飯吧
朴老師
那個 朱老師
你說過在和朴老師交往 對吧
什麼 是啊
所以我才會說 快點去看看吧
感覺是 她有其他男人了
什麼
剛才 一直就有簡訊過來
還背著人接電話的
老傢伙 不像話啊
老傢伙 那傢伙
怎麼 嘴破了啊 很疼嗎
疼死我了
大嬸 大叔 鐘碩得滿分了
真的
真的啊 國文考試 三張 滿分
活著活著 還會有這樣的事啊
做的好啊 我兒子 了不起
什麼呀 運氣好罷了
安鐘碩
怎麼了
小子 真不錯啊
哪裏啊
不過你說話 怎麼那麼彆扭啊
我嘴巴破了
拿著吧 給你的零用錢
是有意義的錢啊
謝謝
為什麼老打電話啊
連電話都不能打嗎
是吳英德 你打錯了 電話
過得好嗎
過得很好 怎麼了
沒必要說了 為什麼老說要見面啊
我就問你一件事 你會接受我嗎
我回來的話
瘋了嗎 你是要結婚的人了
你在說什麼啊
我還是小夥子呢 在法律上還是
還沒做結婚登記呢
瘋了啊 真是
但是能不能 收回你那不像話的話語
現在聽起來 都覺得噁心
不是說很帥嗎 以前啊
那看來 沒什麼好說的了啊
我走了
開始吧 重新 我們
你放開 我有男朋友的
以後 別打電話給我了
等一下 那麼 對不起了
能借我嗎 錢 就五百萬元
什麼 原來是為了說這個啊
放開
會還的 很快 因為很急啊
有特殊情況
你放開 還不放開
會放開的 要是你借給我的話
還不放開手
你沒事吧
沒事
什麼呀 洋鬼子
你是無賴吧 乞丐一樣的傢伙
你是誰
我是朴老師的男朋友
什麼
以後 別再出現在至善的面前了
你要怎麼樣 我要那樣的話
會挨打的 慘痛的 再來的話
走吧 朴老師
對不起
我是怕朱利安你 會心情不好
我想自己處理的
別介意 不用解釋的
我永遠都相信朴老師
那麼 我們去吃好吃的拌飯吧
我回來了
哥 你也會勸阻智媛的吧
對不起 我應該提早知道的
哥 你難道沒有想過
智媛會跟著你 去盧旺達的嗎
不知道 她為什麼會這樣
盧旺達是哪裏啊
她怎麼能跟著去那裏
那也是前輩你
前輩 你想做的事
大家不是都支持的嗎
我呢 我想做的事 大家都反對啊
前輩 你在這裏幹嘛
怎麼了 有什麼事嗎
你要去盧旺達 是什麼話啊
哦
你想做的事 就是這個嗎
大家都反對
而你卻想做的事
是不是就是跟著舅舅 去盧旺達啊
前輩
你瘋了嗎
我對你來說 是什麼
你覺得 我為什麼要上大學
你要是不上的話
我為什麼還要上啊
我到底是為了誰
才全力以赴 學習的啊
是為了誰
我才重新上學的啊
你真是瘋了
那是什麼地方啊 跟著去
你去了那裏 能做些什麼啊
人發瘋了
就不知道 該做些什麼了嗎
不是因為大叔 才去盧旺達的啊
就像 前輩你的理由
不是完全為了上一流大學
我也
我不想聽你說的話了
你想做的 你自己看著辦吧
還沒睡嗎 姐
金智媛 你不能對我這樣的 不是嗎
你是我的家人
也是我唯一的妹妹啊
我和你 一起度過的時間
一直是很開心 很珍貴的
對你來說 那些都是無意義的
只想要拋棄的東西嗎
姐
你為什麼 要讓我這麼不安啊
我就怕 你一下子就會離開
知道 我最近有多不安嗎
對不起 姐姐
沒有 是我對不起你
我不知道你那麼孤單
就是覺得你總是笑
和朋友們 也處的很好
只覺得是那樣
我不知道 你一個人是那麼孤獨
對不起
不是的 姐姐
-=您撥打的號碼是空號=-
-=請確認後再撥=-
什麼時候換號碼的啊
應該在家吧
珍熙搬家了
什麼
她上班了
搬到公司附近了 你不知道嗎
是嗎
不過 是有什麼事嗎
不是就是為了 問一些保健所的事
不用操心了
OK
屁股舅舅
最近 老是見你啊
就是啊 都不是在我家
而是在這裏
我們 總是這樣偶然遇見 難道是
難道是 什麼
難道不是會給我零用錢的
上天的啟示嗎
我的錢包 在車裏呢
下次給你吧
OK 下次再見面的話
要給我這個姪女零用錢哦
好的
那個
什麼
你喜歡音樂劇嗎
音樂劇嗎 喜歡的話呢
智媛 現在能見一面嗎
好久不見啊
是
坐吧
有什麼事嗎
就是 現在最開心的事
還是去盧旺達嗎
是因為這個 叫我的呀
是的
雖然不可理解 但那個是最
你想去那裏 幹什麼呢
怎麼了
是因為擔心 我是因為喜歡大叔你
所以 才跟著去的嗎
我是想正式申請
作為義工去那裏的
打聽了一下
那裏要是再有一名 整理家務的
或是做飯的人
也會有所幫助的
在你最辛苦 最孤單的時候
有我在身邊 所以你會喜歡我
你問過我 覺得你怎麼樣吧
其實我也是 也曾經那樣過
但是 那是什麼 現在還不清楚
這種感情 應該怎樣解開
本來想 再花些時間去想的
所以 你也不要那麼著急 就好了
你現在還小
不小心 你會受傷的
果然還是叫我
不要去盧旺達的意思啊
突然我 好像變成傳染病患者了啊
受到指責的
河善姐也是
鐘碩前輩也是 你也是
對我 最為珍貴的人們
全都因為我而心煩 很難過
一直附和 著週圍的人生活著
第一次想要
按照自己的意願 生活而已
因為是我的人生啊
為什麼就不行啊
在哪啊
再過一會 公演就開始了
大叔 我很抱歉
真的是突然有事了
好像不能去看音樂劇了 怎麼辦呢
是嗎 那也沒辦法了啊
不是 沒關係 好的
你不是打算要去的嗎
不是啊
老是說些 讓人心煩的話 傻瓜
幹嘛叫我幫你煮拉麵
就只是說說啊
我哪知道 你真會煮給我
那我幫你買好吃的吧
那你還想不買嗎 傻瓜
要放雞蛋進去嗎
就放一個吧
真煩
你自己放吧
請問 這個能不能退換啊
已經售完了啊
白珍熙小姐
醫生啊
是來看音樂劇的嗎
是啊 但是票已經售完了啊
好像還沒賣完哦
有一個以這部音樂劇
為題材的廣告
因為做實習 我沒能看成
要在明天開會之前 就看的
說是賣完了 我眼前漆黑一片呢
托你的福 終於活過來了啊
真是 真巧啊
什麼呢
這張票
本來的主人 就是珍熙你呢
什麼 那是什麼意思
這是為了 和珍熙一起去看
才弄到的票
和我嗎 為什麼
就是 想一起去看啊
但是 每次都錯過
結果 還是一起看成了啊
工作還好嗎
因為是新人 摸不著頭腦的
但也是非常想做的事
覺得很興奮 很有趣
還覺得 是在做夢呢
就像是習慣了一樣
羨慕你啊
做自己喜歡做的事 生活著
其實 是很難的事啊
醫生 你好像覺得
自己的工作 很無趣啊
是的 沒意思
但是 在找有意思的事情呢
是啊
不過剛才 看著珍熙你
突然有一個想法了
好像是很有意思的事
什麼 那是什麼
公演開始了
從那以後 我決定寫小說了
通過漆黑的 長長的隧道
迎來了 三十歲的年紀
在那個隧道的盡頭
又長了一道皺紋的
我的可愛的妻子的故事
姐我 弄好早餐了
吃了再走吧 我先去學校了
這麼早嗎
今天有測驗 我提前準備一下
對了 我決定不去盧旺達了
學校見啊
嗯 姐 來電話了
我走了
是 爸爸 媽媽恢復得還好吧
你說什麼
手術 結果不好嗎
就是啊 你能回來一趟嗎