-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第116集=-
活著可真是 不可預知啊
大韓民國參加世界盃
還進入了四強
還有人 在打籃球的時候
被某個女人 扯下了褲子
誰能料到呢
還有被 像家人一樣信賴的朋友
一夕之間背叛的事情
都是無法預知的事啊
還有
好吵啊 是你的電話吧
啊 會是誰啊 這麼晚的
喂 是哪個人打電話啊
內相 是我 宇延
什麼偶然啊
是宇延你這小子啊
你現在在哪啊
什麼 是宇延嗎
哦 天吶 宇延說會來嗎
他就是 陷害爸爸的那個大叔 對吧
嗯 他說今晚一回到韓國
就來這裏
怎麼說的
為什麼突然放著公司不管
而來這裏啊
他說 詳細的等來了再說
說什麼呀
拿了錢逃跑了 會有什麼理由啊
大哥那樣做的話
是不是有什麼 不能說的情況啊
什麼不能說的情況啊 狗屁
就是拿錢逃跑的嘛
不過 為什麼突然回來啊
會不會是 在美國賺大錢了
來還我們錢的啊
看來 他也是有還錢的想法啊
但是 我們不知道啊
什麼呀 也可能是一分錢都沒有
而來向我們哀求原諒 也說不定啊
那就不知道了啊
不是也可能 一下就還錢的嗎
反正 就是三者之一吧
空手而來 還一部份錢
或者 全部還清
到底怎麼辦啊
可別傻乎乎的 再被騙了
總得制定個 對策什麼的吧
是啊 得制定個對策了啊
那麼首先
一個一個設想一下 這三種情況
第一
一分錢都沒有 空手而來的情況
<<情景一 空手而來的情況>>
內相 我犯了死罪了啊
30億都不翼而飛了啊
你這小子 你這小子
是警察局吧
趁其不防備 把他毆打一頓
<<痛打一頓後 綁縛至警察局>>
再把他送到警察局
<<情景二 部份償還的情況>>對不起 雖然不能全部還清
那就先拿著這個吧
你知道我這段時間 有多慘嗎
部份償還的情況 打他直到消氣為止
然後把他趕出家門 永遠不再見他
稍微毆打之後 斷絕往來
<<情景三 把錢全部還清的情況>>
真是對不起了 這是30億
好啊 就知道你是有苦衷的啊
那就先吃飯吧
全部還清的情況
將過去的錯誤 一筆勾銷
再12倍的款待他
原諒他 並且12分的款待他
怎麼樣 大家有意見嗎
好像很不錯啊
要是全還清了 就好了啊
這三種策略 要無條件執行啊
大家各自 應該怎樣行動 協調
都知道了吧
那麼 那些錢再次還回來
也是有可能的嗎
現在還不知道呢
偶然還是必然
要等那個人來了 才知道啊
哦 要是都還了 就好了啊
哦 是河善啊
緊急情況
怎麼了啊 總是讓人難堪
要是計較難堪的話 我就瘋了啊
那種感覺到現在 還沒有消失呢
不是嗎 河善
河善小姐 要請我吃幾次飯呀
以後 事件會層出不窮的哦
你們好好約會吧
幹嘛要這樣啊
他怎麼 老是抓人小辮子啊
每次見到我 都要諷刺一番
剛開始 我是很抱歉的
但是他每次都那樣 真是
別跟我哥一般見識
他只是覺得 那樣有趣而已啊
沒領教過的人 當然不知道啊
他好像就是
以我來取樂的人 一樣啊
氣死人 都無法活了
你別這樣
我們也 好好教訓他一下吧
什麼
我們去嚇他一跳
也讓他好好嚐一嚐
怎麼做呢
這樣 怎麼樣
我們裝作 因為我哥而吵架
因為他而吵架
他會很慌張的吧
那時就突然說
這是隱藏式攝影啊 這樣吧
好啊 好啊
就那麼好嗎
這樣的情景 真的是很多的啊
那麼 什麼時候做呢
內相啊 我來了
真是對不起了
對不起了 弟妹
啊 你這小子
你先進來 坐下
不用多說 錢呢
我的30億呢
雖然不知道 你會不會相信
但那時有
非那樣做不可的苦衷啊
到底是什麼苦衷
把40年的友情
弄得像甩狗屎一樣甩掉
好吧 苦衷 說來聽聽吧
雖然不知道 你會不會相信
其實 我有參與
管理別人的秘密資金
是個只知道名字的人
只知道名字的人 是誰呀 你說呀
不能告訴你是誰
反正 不知道你會不會相信
其實那時候 我做了投資
結果被騙了
錢全都泡湯了啊
所以呢
說要是不立刻給他錢的話 就殺了我
我就用你的錢 抵債了
不能全還了 就逃跑了 為了活命啊
我那個時候 也受盡了各種辛苦
像奴隸一樣的話 不是乞丐嗎
是情景一
趕緊抓住這傢伙
不過 萬幸了
我有了點錢 就來韓國了
有向某人得到了點錢
所以呢
我的錢 帶來了嗎
不是錢 是這個
什麼呀 這是
這是日本的一個秘本
是個佛教的完整的圖籍
是航海時期 傳到我國的
是密教嗎
這個文書的價值呢
經過鑒定 是個無價之寶啊
就是賣了的話
也能至少賣到10億呢
所以這個 你就先收下吧
我對你 真的犯了死罪了
唯一能償還的 就是這個了
你這小子 開玩笑嗎
怎麼能拿來 這麼破爛的一張紙
內相啊 明天早上
一睜開眼 你就和我去做鑒定吧
不管怎樣
我就是為了和你一起去 才來的啊
這個 要是假的話
就送我去警察局
真的話 就借我點錢吧
怎麼辦
這就是 沒有錢的那種情況啊
真是的 到底要不要相信啊
那就送到警察局吧
我看 他說的全都是屁話
那要是真的話
要是把這個 看成假的話
他沒有理由 要騙我的呀
是不是要相信啊
現在 怎麼馬上去準備晚餐
隨便煮點吧
隨便嗎 海鮮就算了 就準備湯吧
到我確信之後 再給他準備好吃的
明天 就會真相大白了吧
這個是真 還是假
哎 差不多快來了啊
尹老師 你能演的好吧
中間可不能穿幫啊
別擔心了 沒看過我演戲嗎
再會吧 再見啊
那時候 尹老師是學了日本語的
但演技 不是不太好嗎
就只是開玩笑了
是嗎
來了來了 加油啊
朴老師 你都說完了嗎
我哥怎麼了啊
你怎麼這樣
現在 尹老師是偏向你哥哥嗎
不是偏袒啊
是朴老師 你說話很奇怪啊
誰說了 什麼很奇怪的話了嗎
怎麼了啊 什麼事啊
不是 朴老師總是埋怨哥哥啊
我什麼時候埋怨了啊
尹老師說話 真的很奇怪啊
你不是說
他像個瘋子似的 開玩笑了嗎
是因為我的開玩笑嗎
是說 像個瘋子似的開玩笑
但並沒有說 他是瘋子啊
就是那個啊
我哥哥是瘋子的話
我不就是 瘋子的弟弟了嗎
算了
放開
除了那個
為什麼老說 我哥有怪癖啊
怪癖又怎麼了啊
是看情況 才那麼說的啊
就算是那樣 那個
是像混蛋那樣的怪癖啊
明明就是有怪癖的啊
河善 對不起 是我有怪癖
算了 別道歉
應該道歉的 是河善
怎麼了啊
為什麼總是偏向你哥 而對我這樣啊
那麼喜歡你哥哥的話
就跟你哥哥交往吧
為什麼要跟我交往啊
那是什麼話啊
什麼叫 就我跟我哥哥交往啊
是說話啊 還是放屁
是放屁 怎麼了
放屁嗎 什麼
以後 我們不要見面了
河善
現在 是說要分手嗎
尹老師腦子裏 不是只有哥哥嗎
哪裏還有我的位置
我又算什麼啊
河善 河善 河善
好吧 分手吧 分手吧
智錫啊
智錫啊 趕緊道歉吧
算了 每天都說哥的壞話
我再也不能容忍了
那就 開開門啊
算了 大不了就分手吧
喂 怎麼能這樣就分手啊
就是因為我
看來 是我開玩笑過火了
她才生氣的
等她氣消了 你就去和她和解吧
算了吧 和解什麼呀
你為什麼這樣啊 真是
正在手足無措呢
現在就突然說
隱藏式攝影機吧 怎麼樣
不行啊 現在表明的話 就太可惜了
要再等等啊
就先 這麼度過今晚吧
讓他 很痛苦的去睡覺
走吧 是要去仁寺洞 鑒定真假嗎
哦
就那副樣子嗎
沒有外套嗎
在美國的時候 沒來得及拿來
穿這個吧
不 不用了
你先穿著吧
小子 我穿別的就好了
謝謝了 果然還是朋友最好了
別笑了 會產生感情
是朋友 還背後捅刀子
我一想起那時候
睡覺的時候 都恨得牙癢癢
怎麼還不拿去做鑒定
怎麼了
喂 你怎麼了
怎麼了 怎麼了
被糕點卡住了嗎
打119 趕緊叫119啊
快 快
喂 是119吧 被卡住了
好了 沒事嗎
差點就死了
真是什麼狀況都有啊 真是
誰知道 你就那麼吞下去了啊
我也是 東西都帶好了吧
是
你鞋帶鬆了
喂 哦 是 救護車
宇延啊
宇延啊 醒醒啊 不會是死了吧
現在 就趕緊去和解吧
不要 算了 你別操心了
那我就先去道歉了
你也趕緊來啊
別那樣啊
我哥 現在去和朴老師你 道歉去了
知道了 我得去房間裏等著他
宇延 你清醒了嗎
沒事嗎 知道這裏是哪裏嗎
沒事了 我沒事了
請躺著吧
首先 先去醫院檢查吧
不用了 我現在沒事了
我們現在下去 不行嗎
得去醫院看看啊
都說沒事了 那就停車吧 快點
什麼事都有啊
吃糕也會噎到
怎麼說救護車
就真的坐上救護車了啊
真的不用去醫院的嗎
不用了 每天都被追的人
去醫院 可是很頭疼的
哦 正好就是 去仁寺洞的方向啊
從這裏直接去 就行了啊 走吧
是這裏了 哦 從11點起
超過5分鐘了 真是
是啊 要是不坐救護車 就好了
怎麼只有2小時啊
新產品
有需要的話 一定要聯繫啊
不用了
都到這時間了嗎
那就去喝杯茶吧
河善 我們談談吧
算了 你走吧
我來道歉的 對不起了
真是 都結束了 怎麼老是這樣啊
怎麼結束了
就因為這點小事就分手 像話嗎
哥 你在幹什麼呀 走吧
等一下 河善
這是因為我 才引起的事
我來道歉吧
所以 你們就和好吧
哥 不要啊
我開玩笑太過火了 真是對不起
光用嘴說的嗎
什麼
光用嘴說道歉 有什麼用啊
道歉 都沒有誠意的嗎
那我應該怎麼樣啊
什麼叫 沒有道歉的誠意
你想要怎麼樣啊
是要給你行禮的意思嗎
你怎麼說 我就怎麼做
哥 不要啊 為什麼行禮啊
沒事的 真是對不起了 河善
所以 你們兩個就和好吧
知道了 好了 我們和好了
幹嘛啊 你們倆
那麼 到現在為止
都是開玩笑的啦
隱藏式攝影 成功
尹醫生 你上當了
怎麼了
哥老是和河善開玩笑
我們來教訓他一下的 對不起了
尹醫生 不會生我的氣吧
真是
活著 可真是不容易啊
都沒想到 你會這樣背叛我
又會這樣突然出現 誰知道啊
還有又怎知道
你的東西 能否對我的未來有幫助
活著 本來就是這樣啊
會發生什麼事 誰又能知道啊
不過呢 這個東西是真的吧
很確定啊
請慢用啊
你這次 再騙我的話
我可不會饒了你啊
這個糕很好吃 吃吧
我到死 都不會再吃糕了啊
小子 膽子就那麼小嗎
吃糕噎到的事 只有一次了
還會發生第二次嗎
那我也不吃了
切 那我全吃了吧
嗯 真好吃 不過
怎麼了
別開玩笑了
你 被糕卡住了嗎
快過來 快過來
怎麼了
他被糕卡住了
趕緊去醫院
揹上他 揹上他
哦 吐出來了
真的
沒事吧
差點就死了
所以 為什麼要吃糕啊
是被什麼人 附身了吧
怎麼樣 沒事了吧
沒事了 不過幾點了啊
到1點了嗎
趕緊去鑒定吧
等一下 我的外套
把文書 掉在哪裏了啊
請幫幫忙 請幫幫忙
不能在這裏這樣的啊
請出去吧
這裏
是這個位置 沒錯啊
外套去哪裏了啊
怎麼了啊
沒看到 這裏的外套嗎
剛才還在呢
外套嗎 不知道啊
這個 去哪裏了啊 這個
真的沒看到外套嗎
怎麼會發生這樣的事情
我有錢了 一定會還你的
再聯繫吧
什麼 把那個丟了嗎
你把腦子放哪裏了啊 到底
再去找過了嗎
找了 但是沒找到啊
真的是值最少10億啊
真是啊 真是
去朴老師
喜歡的義大利麵店吃嗎
好啊 你運動幾點結束啊
大概6點吧
一結束 我就回家換衣服
一起去嗎
我去和朴老師辦點事 再去
好的
喂 爸爸都這時間了 有什麼事啊
我媽媽嗎
你媽媽得了子宮癌
聽說是初期 只要動手術就好了
因為要做手術 害怕了吧
覺得應該見你一面的 所以就
你能過來吧
你要去哪啊 這麼急啊
是不是又是 隱藏式攝影啊
尹醫生 能不能帶我去機場啊
快上車吧
初期的時候 接受手術的話
很快就會好的
別太擔心了
是
但是 和尹老師在運動
一直聯繫不上他
尹醫生 你能傳個話嗎
說我到了 再打電話給他
知道了
現在怎麼辦啊
剛回來 你又要去哪啊
和河善吃了晚飯 就回來
你現在 是要去見河善吧
和我談談吧
什麼呀 我現在得趕緊走了
什麼 那就是說
河善現在 突然去美國了嗎
是啊 打電話給你了
但你一直不接啊
河善的媽媽 好像突然生病了啊
詳細的 就聽河善說吧
那我現在 是不是應該去美國啊
什麼呀 是隱藏式攝影報復嗎
還以為 我哥是很聰明的呢
怎麼這麼生疏啊
不是開玩笑的啊
我現在 是剛送她去機場 回來的啊
哎呦 是嗎 很好啊
那我現在 是要去見河善
就得去美國了吧
美國 是這邊吧
那我先去美國了啊
是真的啊
是啊 知道了
是糖嗎
啊 有什麼有意思的嗎
鐘碩 你來一下 給你看個東西
什麼呀
朴老師 你在哪啊
我哥 真的很搞笑啊
想報復我們呢
他騙我說 朴老師你去美國了
朴老師 也小心點吧
這週 特獎獲獎號碼是
01 28 09 16 17 06
活著 可真是不可預料啊
所以 以後不管發生了什麼事
什麼也無法預知