-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第114集=-
所以呢
朱利安老師 找到新的房子了嗎
教監正在親自打聽著呢
哦 怎麼買了這麼多英語書啊
我想重新再學學英語
為什麼突然學英語啊
放假以後
說不定 會回到父母身邊生活
所以 有空的話就學學 不是很好嗎
尹老師也要和我一起學嗎
我對英語不太感冒
就是聽到單詞 也會很不適應的
好燙
真是對不起 你沒事吧
我很好 謝謝你 你呢
你好啊 秀晶 內相在哪
在辦公室呢
謝謝
朱老師叫你過去一下
你為什麼要去呀
不是過去 而是歐拉
這是用英語 打招呼的話啊 笨蛋
是嗎 歐拉 歐拉
很有趣啊 這個 歐拉
我來了
歐拉
不不不 不行的
上次 我也是參與電視演播了
但是 被教監罵了
他說 老師是不可以做這個的
我該有多緊急啊
才會拜託朱部長你的
不是很難的要求
就當是救我的急 好吧
朱部長
對不起 內相 真的不行啊
我這是為了公司的事 才這麼做的
有什麼不可以的啊
當部長的人
為公司做點事 也不行嗎
朱部長
我要做事 才是部長啊
但是 我已經很久沒做事了呀
對不起
朱部長 啊 真是沒有人情味
再見
是 前輩
大叔 抱歉 打擾你學習了
我能問你一個問題嗎
什麼 哦 你問吧
學問家 是幹什麼的呀
什麼
不是說 您是學問家嗎
學問的話 不就是學習嗎
那是什麼
不是學問 是肛門
什麼 肛門嗎
肛門的話 不就是屁眼嗎
那個 你非要那麼說的話
哇 怎麼還有那種外科啊
屁眼外科 真奇怪啊
不好意思 吳前輩來電話了
那你們辛苦吧
從這裏開始修正嗎
哦 剛才那個朋友 是大學生嗎
好像每天都來你們家啊
誰 啊 承允啊
不是的 不是學生
在我姐夫的公司 幫忙呢
哦
是個很有意思的朋友
想當大總統呢
認為 地球是正方形的
什麼 他才多大呀
去超市了嗎
哇 還買了咖喱啊
我來給你 做好吃的咖喱飯吧
哦 好啊
要是朱老師你搬家的話
可就遺憾了啊
是啊 會很想念朱老師做的飯呢
不過 我也正想說呢
我暫時還住在這裏 不行嗎
什麼
我覺得
和學校商議好之後 再搬會比較好
而且 要和大家分手了
也覺得挺捨不得
朴老師要是OK的話
我暫時還想住在這裏
我倒是沒關係
但是你一個人住 不是會更方便嗎
不是的 以前我家也是大家庭
我覺得家裏人多的話 會更方便啊
這樣啊
但是 學校會同意嗎
那個 我得到教監的允許了
哦 那不錯
智媛和珍熙 也會喜歡的
而且我也正準備
向朱利安老師 學英語的
OK 我來教你吧
以後 在家裏就說英語啊
好的
歐拉
歐拉又是什麼呀
我新學的
喂 差點忘了這個了
我從醫生那裏 得來的好東西啊
是不是又背著家裏人 偷拿的啊
不是的 這個是正式得到的
你喝喝看吧
會把疲勞 一掃而光的
我不用了
把這個 給珍熙姐吧
她最近在忙保健所的事
也在準備就業
真正需要這個的人 是她啊
那個 姐姐上班了
她自己會喝的吧
她是不會用自己的錢喝的
雖然看不出來
但是 她的情況有點
情況 什麼情況
我回來了
歐拉
歐拉 你有什麼事啊
我找姐姐 有點事呢
找我 什麼事
姐姐 這是補藥 你喝吧
為什麼把這個給我
因為不好意思
這段時間 我沒給姐姐花心思
對不起啊
怎麼了你
我從鐘碩那裏 都聽說了
姐姐過得很辛苦
我在你身邊 也沒幫上什麼忙
對不起 姐姐
你幹嘛那麼誇張啊
雖然不知道 你聽說了什麼
但是我還沒到
需要別人幫助的程度啊
算了
反正 我以後
就是姐姐的保護傘了啊
知道吧
這是保護傘 給姐姐的第一份禮物
一定要按時吃哦
好吧
有了像你這樣 可愛又帥氣的保護傘
確實很踏實啊
有力量了啊
加油
朱利安老師 你幹什麼呢
是在看朴老師啊
為什麼要看朴老師呢
所以 我們大家分開以後
你們都接吻了嗎
真是好浪漫啊
但是朴老師卻說
要當做什麼也沒發生過啊
為什麼
可能是 覺得我不怎麼樣吧
怎麼會呢
朱利安老師 哪裏不好了啊
單論外貌的話
也是看了
都會從馬上 摔下來的那種長相啊
很和善 擅長料理
還有 反應也很快啊
我也知道啊
我是有點帥氣的男人
是
不過 就算那樣
要是我喜歡的人
覺得我不怎麼樣的話
那就全白費啊
但是 這個是 只和朴老師說的話啊
對其他人
可要保密啊
好 不過你們兩個
真的是很相配的啊
你每天都藏襪子的嗎
什麼呀
啊 這是什麼 是給我的嗎
幹嘛呀
是鞋子啊 是我的啊
對不起 這不是你的
不是我的嗎 這是女款產品啊
哥哥 你又有女朋友了嗎
不是的 是珍熙姐的
我說了 要做珍熙姐的保護傘的
什麼 保護傘
沒看出來 你這麼讓人上火啊
怎麼了
哥哥為什麼每天不管我
只是對別人好啊
我哪有
聽說珍熙姐情況不太好啊 所以
我呢 我就好嗎
你打聽一下 就會知道
我也很不好的啊
你怎麼會 父母都很健康
舅舅們 也對你很好
在和睦的家庭裏 也不用擔心生計
想做什麼就做什麼的 你怎麼會
知道了
好吧 別管我了
去做別人的保護傘吧
去過醫院了嗎 怎麼說
哦 我都不能回家去
對不起 媽媽
嗯 別擔心錢
按時去醫院啊
哦 知道了
你好啊 繼尚在裏面吧
現在不在啊 出外上門治療去了
是嗎 說好了一起吃午飯的
珍熙小姐吃過飯了嗎
什麼啊 我得和護士們交班
是嗎 那就是還沒有吃吧
我們一起吃午飯吧
我覺得一個人吃 有點
在做布朗尼嗎 味道真好啊
朱利安老師 你來看看這個吧
朴老師 我們在家裏 只說英語吧
是的 我忘記了
放這麼多可可 就夠了嗎
再放半湯匙 就更好了啊
半湯匙嗎
怎麼了 肩膀疼嗎
要幫你按摩一下嗎
在學校 要和朴老師談談嗎
不用了
接吻以後 她就一直在迴避我
是嗎 現在好了 謝謝
尹老師
你不是要個容器嗎
做布朗尼
用蜂蜜代替糖 會更美味的
你們在說什麼呢
因為是英語 我聽不太懂
那個 沒什麼啦
要嚐嚐 我做的布朗尼嗎
稍等一下啊
哦 你母親是慢性病患者啊
做手術 就會好了嗎
得看情況了
嚴重的話 帶她來看看吧
我認識的教授當中
有一位 是這方面的專家
我來幫你介紹吧
謝謝
要是不嚴重的話
也有可以緩解病情的藥物
用藥物治療 也是很好的
我去幫你打聽一下醫院
歐拉 姐姐
你怎麼來這裏了
我剛好路過 就看見姐姐了
你們現在在進行 重要的談話嗎
不是的 只是在吃飯
是嗎 我也還沒吃飯呢
一起吃 也行嗎
就是有這種 偏偏在要緊的時候
搞不清狀況
亂插進來的朋友
這裏 我也要一份這個 就這麼多
知道了
本來也是想 請姐姐吃好吃的呢
飯錢我來付
不了
姐姐有什麼擔心的嗎
表情看起來不太好啊
沒有
我可是姐姐的保護傘呢
一看 就是有什麼事呢
是什麼啊
是媽媽病了嗎
哦 是 媽媽是有些不舒服
不過 沒什麼的
什麼沒事啊 自己在鬱悶呢
媽媽病了嘛 肯定很傷心吧
姐姐 加油啊
謝謝你 還是保護傘最好了啊
這是什麼氣氛啊
這小子 莫名其妙的出現
什麼呀 真是
去見過朴老師 才回來的嗎
是
表情怎麼這樣
和朴老師吵架了嗎
什麼 不是的
姐夫
哦
學校說 會幫他另外找房子
但是他說 會繼續待在家裏
是啊 有點奇怪吧
是有點奇怪 很奇怪啊
我一開始 就覺得奇怪了
在只有女人的家裏 賴著不走
現在叫他出去
他還要堅持
用他的話說 和家人產生感情了
感情 這像話嗎
那小子 是多麼無情的傢伙啊
我不久前 就拜託了他一件小事
一毛不拔的 冷漠的傢伙
還感情呢
在我看來 他是完全沒有感情的傢伙
是嗎
這小子 是不是有什麼企圖啊
什麼呀
年輕的男人 忍受著不便
也要在那個家裏生活 不是很明顯嗎
換句話說
那小子對朴老師 有想法也說不定啊
不會吧
不是的話 就立刻叫他走啊
學校都說了會安排的
還有什麼好說的啊
想想看吧
那個家裏 到底有什麼好的啊
要是我的話
馬上就會趕他走了
我來結賬
不了 我來吧
請結賬吧
好的
哦 媽媽
是你媽媽嗎
姐姐 又是悲傷的臉色了
加油啊 姐姐
知道了
哦 對了 午飯是誰付的錢的呢
別擔心那個
姐姐 你打起精神吧
午飯是誰付的又怎麼了 加油
怎麼會有這種傢伙啊
什麼 不管是誰付的啊
不管付錢的人是誰
就像是 他買單的一樣啊
跟認為 地球是正方形的人相處
真的是
真的
哦 姐姐 看那個
那個建築真奇特啊
哪裏
哦 真的啊
就跟童話裏的一樣 是吧
怎麼會有 那麼多話要說啊
真是 真是個讓人心煩的傢伙啊
姐姐 在那個轉彎處停一下
哦 李醫生 請在前面停一下
好
在這麼短的時間
覺得對你 了解了很多啊
我也是
姐姐 以後我們經常出來吧
我今天在幹什麼呀
他們倆過得挺好
而我幫他們買飯 當司機嗎
這種 荒謬的
一生中 頭一次見到
這麼讓人心煩的傢伙啊
什麼
朱利安老師
出去住的話 會比較好嗎
那個 我不會說叫他出去的話
但是覺得
他一個人出去的話 會更方便的
朱利安老師說住在這裏 更方便啊
不知道他是不是覺得方便
但是一起生活的女人們
會覺得不方便啊
我們沒關係的
剛開始 我也覺得不方便
但是 現在可能適應了吧
覺得 好處比短處多呢
好處嗎
不管怎麼說 有男人嘛
需要花力氣的時候 能得到幫助
能吃到好吃的料理
還能免費學英語 一舉三得啊
是
朴小姐 飯準備好了
我來了
你喜歡紅酒嗎
是的 我喜歡紅酒
你喜歡按摩嗎
是的 我喜歡按摩
我喜歡你 非常非常非常
朱利安
我想親你 你喜歡親吻嗎
親吻 是的 我喜歡親吻
我也喜歡
不行 不行
什麼 做什麼夢了嗎
不是
襯衫大叔
你
你怎麼來這裏了
哦 和姐姐和姪子來玩了 你呢
是來溜冰的啊
不過 你怎麼來溜冰場看書啊
不溜冰嗎
我不會溜
哪有一開始 就溜的好的人啊
別那樣了 下來吧 我來教你
真的不會啊
歐拉
你怎麼又出現了 在這一瞬間
笨蛋 你怎麼來這麼晚啊
想死嗎
對不起 因為去片場了
屁股大叔 你也在啊 歐拉
該死的歐拉 早飯都要吐出來了
不過 你幹嘛呢
在教大叔溜冰呢
大叔 手臂要這樣
笨蛋 你還不站住
她擺著優美的姿勢溜冰 對我揮手
這麼美妙的風景
卻被那傢伙 破壞了
真是心煩啊
屁股叔叔 沒事吧
走開 走開
你溜冰可真好看
比金妍兒還漂亮
真的 有眼光啊
看那個 那個建築真奇特啊
真的 很奇怪啊
總是出現 讓人心情不爽
你父母在波士頓嗎
是的 你去過波士頓嗎
我去過幾次 波士頓真的很好
尹老師 你不要光喝酒啊
也吃點下酒菜吧
我打個電話再來
尹老師 你慢慢喝啊 我幫你倒
真的啊 你可真會裝蒜啊
尹老師 你醉了嗎
誰醉了啊
我問你一句 為什麼不搬家啊
什麼 那個
是不是喜歡朴老師啊
尹老師 怎麼會 朴老師說的嗎
什麼 喜歡朴老師嗎 真的
是的
這個人 真是
是從什麼時候 開始喜歡的
從什麼時候
那個 一開始就喜歡的
那次 我們一起去KTV的那天
我們接吻了
接吻
就是從上次 我們親吻了之後 KISS
對朴老師
你這小混混
尹老師 你怎麼了啊
你沒聽到 他說什麼嗎
他說 喜歡朴老師
你當著 她的男朋友的面
還敢說喜歡她嗎
尹老師 不是那樣的
是朴至善老師啊
那麼朴老師就是 什麼 誰呀
真的對不起 朱老師
沒事 讓你誤會了
我也很抱歉
不過 朱利安老師
真的不要這樣了
不能和朴老師 好好談談嗎
她一直在迴避
現在雖然不知道
不過 女人是不會
在不喜歡的情況下 就KISS的
你就問問她吧
自己去問 不方便的話
那我去問問吧
襯衫大叔
你好
是
你來這裏 有什麼事啊
我是來跑腿的
想和珍熙姐 一起看電影的
太好了 既然見面了
大叔 請我們看電影吧
不 不用了 你怎麼了啊
那又怎麼了
大叔 就請我們看吧
那就那樣吧
我先把這個給繼尚
什麼事啊 還把我叫到這裏來
就是 有事想問你
想問什麼呀
那個 朴老師
你覺得 朱利安老師怎麼樣啊
什麼
看起來 朱利安好像喜歡朴老師啊
那個 你怎麼知道的
就是那麼覺得
朴老師對朱老師 完全沒感覺嗎
說實話 我也不是完全沒感覺的
朱老師很好啊
有魅力 很紳士
但是呢
我年紀大了 分手的話
不能第二次那樣了
就算有好感
但是 最後肯定會分開的呀
為什麼不交往
就說是 肯定會離開的人啊
非得交往 才會知道嗎
朱老師是因為孤獨 才那樣的 所以
我不是那樣的
朱老師
我不是因為孤獨 才那樣的
我不會離開的
只要朴老師你願意
從第一次 見朴老師起
和朴老師 在一起的話
就用英語說吧
朴小姐 從第一次見你
就覺得 要是能和你在一起 就好了
我發現 和你在一起很開心
你讓我歡笑
讓我懂了一些事
在說什麼呢
想到了第一次見面
說的是 同事間的友情
但是明白了 那是愛情
是從那天親吻開始的
我不能迴避愛你
我不會離開 只要你願意
真有趣 是吧
真是幸福的瞬間 飛上天的感覺
春風拂面的清爽 還有
那女子在我身邊
歐拉
歐拉 不是的
不會的 是聽錯了吧
歐拉
我迫切的盼望
拜託 不是那小子
只是 路過的外人吧