-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第109集=-
午飯時間到了啊
我們今天出去吃 怎麼樣啊
好啊
在這附近
有一家很好吃的 義大利麵店啊
就去那裏吧
您要去哪啊
朴老師也一起去吧
你不是很喜歡 吃義大利麵嗎
我不去了
與地洞連接在一起的
鄰居的你們 就好好吃吧
朴老師 最近好像因為我們 有點生氣啊
是啊
細想一下
朴老師好像 總是故意回避我們啊
我們瞞著她在交往
她好像有誤會了
上次她還跟教監 一起被關在地洞裏
想想看 我們做錯的地方很多啊
不能做點什麼 來讓她消氣嗎
怎麼辦呢
她好像覺得 我們在故意孤立她的啊
我們都聚在一起
請她在一個不錯的地方吃飯
怎麼樣啊
就這樣吧
那也很好
不過
給她介紹一個不錯的人 怎麼樣啊
上次 讓她誤以為尹老師喜歡她
感到很抱歉啊
那就兩個都做吧
既吃了飯 也給她介紹相親
真的能那樣嗎
尹老師 你的朋友中
沒有需要相親的嗎
是啊 有誰呢
哦 有一個姓閩的呢
聽說他不久之前 和女朋友分手了
是個好人嗎
是個很不錯的人呢 和我很要好
我來給他發個簡訊吧
被發現的話 你就死定了
什麼呀
要多少呢
傻瓜嗎
現在 我身上有的只有這些了
這個也要嗎
真的只有這麼多嗎
這是什麼情況呀
他是在搶錢呢 還是在給錢啊
不相信我的話呀
真的只有這些了
你們拿去買點好吃的吧
秀晶啊 來學校了呀
哥 你在幹什麼呀
錢被搶了嗎
不是的
他們說肚子餓了 沒有錢
問我有沒有 我就給了他們一些
果然是被搶錢了啊
哥哥 你是不是真的傻啊
就那麼一句話 就被搶了嗎
就是我給他們的呀
正是長身體的時候
他們不是肚子餓了嗎
被比自己小的孩子 搶錢了
還能笑得出來嗎
什麼男人啊
連自尊心都沒有嗎
打架不是不好的事嗎
而且 我也不是那種
自尊心很強的男子漢啊
還男子漢咧
連女孩子 都不會那樣被欺負的
是哥哥你 每天都無所謂
結果 大家才都把你當傻瓜的啊
真蠢啊
還是你最蠢啊
朴老師 要不要去相親啊
相親
又想被自己喜歡的男人 看上啊
算了吧
不是那樣的
這次 真的是一個很不錯的人呢
和朴老師也很相配
是誰啊
是尹老師的朋友
我沒抱太大希望
你繼續說吧
性格好 職業好 外貌也很清秀
是個很有人氣的人呢
是做什麼的人啊
在外國的一家銀行上班
怎麼樣
能把朴老師的聯繫方式 給他嗎
真的是個很不錯的人呢
那麼 就那樣吧
你知道 我不接不認識的號碼吧
讓他先發個簡訊過來吧
好的
還有 我們明天請你吃飯
去和朱利安老師約好的地方
一起吃晚飯
為什麼突然對我這樣啊
是不是想借錢啊
就是 這段時間
我們給朴老師你 添了很多麻煩啊
知道就好
還有 你不是知道的嗎
我不是那麼小氣的女人
我朋友說
不會來相親了
不是 為什麼啊
剛才不是說好的嗎
那個 他說要先寄一張照片
我給他寄過去了
他就說不來了
什麼 那尹老師你的朋友
不是很奇怪嗎
什麼
本來就是啊 看也不看
也不知道是什麼樣的人
還說是個不錯的人呢
不是只看重女人的外貌的人嗎
不是那樣的
看了照片
覺得不是自己喜歡的類型
也是有那種情況的啊
還有 說實話
朴老師 好像不是美女的類型
怎麼能那麼說呢
朴老師哪裏怎麼樣了啊
不是說朴老師她怎麼樣
什麼不是啊
她說不想去相親
我好不容易 才說服她的
都約好了
現在 要我怎麼和朴老師說啊
真是 那個朋友也不說一聲
真過份啊
相親這種事
本來就是有可能反悔的啊
你是不是太敏感了啊
說我太敏感了嗎
你那麼包庇你的那位朋友
反而說我太敏感了嗎
我不是那個意思
其實 男人們都是那樣的啊
要是太計較的話 有點太那個
說實話 我對尹老師有些失望啊
什麼 不是 為什麼對我
又不是我說不去相親的
又不是我看了照片 就說取消的啊
你現在
不是和你朋友 是一夥的嗎
不是 那個是
算了吧 現在別說了
我會想辦法和朴老師說的
那我先走了啊
智錫說 他不出來吃飯了啊
為什麼
他說沒有胃口
好的 知道了 好的
姜代理 給我介紹一個
和女孩子演對手戲的拍檔吧
拍檔嗎
是需要一個 會溜冰的替身
需要一個 拍對手戲的拍檔啊
好 不過 那個應該去哪裏打聽呢
去問問替身嗎
那個也能行嗎
做那個的話 會給很多錢嗎
當然了 會給很多錢的
那麼 我我我 我來做吧
我本來也想去試試的
你去什麼呀
怎麼了
我小時候 很有天賦的哦
喂 小時候那不能算數的啊
那 要是試一下的話
我能做的很好的
像自行車那種的
一旦學會了 就不會忘記的啊
而且 我在洛杉磯的時候
跟朋友也經常去溜冰
我的綽號是花式溜冰
就你那身材 還花式溜冰咧
真的啊 你這傻瓜 你了解洛杉磯嗎
別說廢話了
拍攝又不是鬧著玩的
我要找一個 真的能行的人
我要趁這次機會 發現一些新人
這次就交給你
去給我找個 合適的人選啊
沒問題吧
遵命
我會好好做的
說了可以的
為什麼不叫我去啊
到現在了 還不打電話是吧
真是 誰會屈服不成
真過份啊 那種事幹嘛生氣
先做錯的人 是誰啊
搞不清楚狀況吧
至少也該發個簡訊吧 啊 真是
約在明天晚上吃飯了啊
朱利安老師 我們坐車去
你也要一起去嗎
開車的話 當然好的啊
對了
姐姐你被騙的事 在學校傳開了
沒事嗎
還在調查中呢
結果到現在 還不知道呢
姐姐 你從昨天起就這樣了
有要等的簡訊嗎
不是 沒那回事
需要一個 很會溜冰的女孩子
什麼
不是比丘
是溜冰啦 溜冰
沒有這樣的人啊 好吧 謝謝了
啊 真是 該去哪裏找呢
都要瘋了啊
怎麼了 傻瓜
你真的會花式溜冰嗎
當然了啊 一教就會了
我真的可以做的很好的啊
我的綽號是 阿尼娜啊
是嗎
但是這個呢 是要有始有終的啊
我會有始有終的啊
只要給錢的話
我什麼都能做的啊
上次看了我彈鋼琴了 還不相信嗎
那次做完了 你不是說會請客的嗎
好吧 你要做好的話
我給你買冰淇淋啊
你先提前開始練習吧
OK 知道了
你們兩個 今天怎麼這麼安靜啊
不是每天都 叮咚叮咚發簡訊的嗎
不過昨天那個人 沒有和我聯繫啊
你是不是把聯繫方式 搞錯了啊
那個 真是對不起
我再幫你介紹別人吧
打聽了一下
那個人 好像有點奇怪的啊
就那樣吧
不過
今天晚上的晚餐 還是照常進行吧
當然啊
今天我會帶你們
去一家真的很好吃的店的
簡直和金妍兒一模一樣啊
真的一模一樣啊
哪裏一樣了啊
都還沒滑呢
首先
是這個溜冰的裝扮 就一模一樣啊
現在 還沒那麼像的吧
好吧 現在我就去一下溜冰場吧
什麼呀 你該不會是
完全不會溜冰吧
啊 被發現了啊
別擔心
只要5分鐘 我就能學會了啊
那麼 你該不會是 又吹牛了吧
為了騙我
我就不能吹牛嗎
真是太過份了
這是我進安藝術後
第一個負責的事情呢
你就等等吧
你這個笨蛋啊
怎麼樣啊
最棒 最棒啊
最棒啊 最棒了
你切肉的姿勢 真是可怕啊
給我 我來吧
算了吧 我本來就是敏感的人
還是我來烤肉吧
尹老師 你就好好吃吧
還是朴老師你 多吃一點吧
那個奇怪的人 是我的朋友
還是我來烤肉吧
都說了我來烤了
給我啊 快點啊
算了 算了
我來吧 我來
對面 移動 移動
趙導演
這位是來參加試鏡的朋友
你好
很會溜冰嗎
是啊 溜的很好的
你看了我溜的話 會大吃一驚的哦
我們見過面嗎 還給我裝可愛啊
拍攝準備完成了嗎
什麼呀
我又不認識他 幹嘛都不說敬語啊
他本來就是那樣的
別太在意了
我吃飽了啊 下次我來請客吧
沒什麼的
看來大家心情 都不怎麼樣啊
我們就此散場吧
在這裏嗎
怎麼說 也是好久才聚會的
我們去唱歌吧
一起去吧 去轉換一下心情嘛
朴老師快點來啊
心情也不好 幹嘛一定要去呀
cut OK 這次可以了
移動到下一個場景吧
什麼時候才拍呀
再等等吧
動作還是你拍的多
動作多的人 是主角啊
她們的長相 都比不上你啊
所以什麼時候 才拍我的臉啊
不知道啊
這是導演說了算的
我肚子餓了啊
就算要做事 也要給飯吃的呀
你去哪呀
那個
什麼 怎麼了
什麼時候吃飯呀
午飯時間 過了很久了
不能吃飯的嗎
什麼
吃不吃飯 都是你自己看著辦的
為什麼要來問我啊
對不起 她是第一次拍攝 對不起
那個大叔 怎麼說話那麼刻薄啊
他本來就是那樣的人
哥哥 你為什麼那麼膽小啊
吃飯時間 問問能不能吃飯
有什麼錯啊
我們又沒做錯什麼啊
天吶
可愛 可愛 朴老師最可愛了
什麼 你說什麼
什麼 那是什麼意思啊
嗯 這個歌不錯啊
朴老師 你去哪啊
尹老師 你這個臭傢伙
別那樣了啊
去哪啊 不唱歌了
朴老師 我先走了
真是看不下去了
跟我來
別拉著我
別這樣了吧
剛才就一直看著
你們兩個 這是怎麼了啊 真是
為什麼吵架啊 為什麼
說說啊 為什麼事吵架啊
我來解決吧
解決不了的話
你們就分手吧
你們 不是愛的死去活來嗎
為什麼吵架啊
要吵架的話
也要找個 沒人的地方吵啊
我還在這裏呢
雖然不知道是為什麼
但是 尹老師作為男人
一定要讓自己的女朋友 這樣的嗎
回答啊
讓自己的女朋友這樣 也是可以的嗎
還是不能這樣啊
不應該這樣 對不起
朴老師呢
要讓自己的男朋友 一直這樣嗎
還是不能這樣呢
不能這樣的
你們兩 都說不應該了
那就別吵架了啊
那麼 你們兩個和解吧
來 握手
來 擁抱
行了 那現在不吵了吧
你們要一直站著嗎
要唱什麼歌 快過來點歌
都好
好了 現在拍下一個鏡頭
準備 action
是 社長
這裏沒什麼事啊
要和大叔說句話嗎
好 知道了
再一次 準備 action
還要再拍一會的吧
秀晶 我過去一下 再回來啊
知道了
啊 回來的時候 給你買紫菜包飯啊
啊 又死了啊
叫替身吧
好的
替身 過來
現在要拍我了嗎
是拍你啊
不然 還要拍誰啊
那還用問嗎
趕緊過來擺pose吧
action
cut 重來
cut 好了
這次用動作
是
這個動作吧
你這樣回來
然後這樣轉過去 知道了吧
是
準備 action
不行 再來
你好好做啊 再來
再來吧 再來
準備 action
不行
她怎麼那麼不行啊
說你呢 連這個都不會嗎
好好 重來吧
趕緊重來
準備 action
NG 真是
10分鐘後再來吧
助手 選這樣的人 怎麼行啊
對不起
喂 安藝術的班長去哪了
我去找找看
你算什麼呀
不是專業的嗎
連轉身都不會啊
因為你 我都挨罵了啊
10分鐘後重拍 你再搞砸試試
我夠上火的了 這算什麼呀
今天 真是對不起了
這次 就當是不算數的
下次選個日子
可要好好唱了
不 謝謝
下次 我們要單獨唱了
再吵架的話
勸架可是很頭疼的
那明天見啊
對了
朱利安老師也一起走 就好了啊
現在不回家嗎
那我們一起走吧
我們也走吧
好的 慢走啊
朴老師
什麼
我們 再去喝一杯再走吧
不是在拍嗎 怎麼樣了
為什麼哭啊 出什麼事了
沒事
為什麼哭啊
剛才她的狀態不太好
被副導演罵了
走吧
腿怎麼了
剛才摔倒了 現在沒事了
真的沒事嗎
沒事的 走吧 快點
那個 剛才出什麼事了
趙導演
你這小子 怎麼這個時候才出現啊
對不起 因為有點事
但是 剛才做替身的那個朋友
再找別人來吧
你的水準 就只是那樣嗎
那樣的水準
就像個乞丐似的
還問有沒有飯吃
乞丐嗎
溜冰不太好 我很抱歉
不過你說話 也太過份了吧
想找碴嗎
不知道你從哪找來的 乞丐一樣的傢伙
喂
你現在 都說完了吧
你要幹什麼
要幹什麼 我現在很氣憤啊
什麼 乞丐 傢伙
你算什麼 隨便說話
她不是能聽那種話的人
你 你 真是
你再說一遍試試
我一定揍扁你
說實話 看他們吵架的樣子
還挺羨慕的呢
每天打架 也行啊
旁邊要是有人的話 就好了啊
朴老師 也會很快遇到好人的啊
傷心啊
沒有人會愛上我
你知道嗎 就是說我啊
見到我的人們 都會很快就離開的
不是的
朴老師歌唱得好
有多可愛 多善良
是個好人啊
這種話 現在也聽煩了啊
朴老師沒事的
朴老師是個好人
但是 一來到我身邊
都想要逃避
臭丫頭
你還真是不相信我的話
現在 我不想談戀愛了
我這樣的 還談什麼戀愛
腿沒事了吧
嗯
我做的不好
你被導演罵了嗎
沒有
不過 你練習的挺好的
實際拍攝就不行了嗎
拍攝的時候 有些緊張
啊 我能做好的
為什麼不行啊
就這樣嗎 在路上啊
要看看嗎