-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第122集=-
是 爸爸
媽媽恢復得很好吧
那是什麼話
手術結果 不好嗎
很不好嗎
叫去醫院 再去做些其他的檢查
不能有事的啊
媽媽說沒什麼事
沒必要叫我過去
但是 爸爸一個人看護她
不管怎麼樣
我也應該 在媽媽身邊才行啊
是啊 當然應該那樣
但是 學校的事也是
把智媛一個人留下 而離開
都讓我很不放心啊
學校那邊 去辦休假就行了
別擔心智媛
不是說
她已經決定 不去盧旺達了嗎
我會代替朴老師 多費心的
所以呢 別擔心其他的
好好照顧媽媽吧 知道吧
謝謝你 尹老師
那我先走了啊
河善
怎麼
加油啊
哦 笑了啊
別太擔心了 放心的去吧
一切都會好的 都會的
朴老師的母親 手術出問題了嗎
怎麼突然地
就是啊
哎呦 朴老師
每天都擔心媽媽 該多害怕啊
因為要去那麼遠的地方
擔心的事 可不是一點點啊
學校那邊 不去也行嗎
就快放暑假了啊
那我放暑假的時候
也跟著去吧
去了 幫著照顧病人
也能順便在洛杉磯玩玩
傻瓜 你想去美國 都變成病人了
我什麼時候成病人了 你這傻瓜
你的臉上 就寫著病人呢 傻瓜啊
臉上哪裏 哪裏呀 傻瓜
安靜點
<<現在盧旺達 再次爆發地區性暴亂>>
那不是大舅子 要去的地方嗎
已經宣佈為 旅遊目的地禁止地區
大舅子說要去的 是盧旺達吧
天吶
我把烤肉放好了 自己拿去吃
對了
醃蘿蔔條 我放在泡菜冰箱裏了
OK 我知道了
別擔心飯菜 我是料理專家啊
對了 馬上就該收拾家了啊
朴老師 別擔心
我是家務顧問啊
我都會看著辦的 別擔心了啊
姑媽真的沒什麼事嗎
哦 沒事
對了 後天是你的生日
沒有什麼想要的嗎
沒有 有的話告訴你啊
你在說什麼呀 現在
現在這個情況
為什麼要去那裏啊
不是馬上就去
先在現場週邊 看看局勢
局勢在這裏看 就行了
為什麼要去那裏看
是啊 別去了
很危險的 幹嘛去啊
我不會危險的 危險的話
我就轉移到其他的地方
不行 不行
安全的地方 也不讓你去
還在打仗呢 為什麼去啊
不是 現在還不是危難國
哎 大舅子 聽你姐的話吧
志工活動
又不是一定要在外國才行
在這裏的志工活動 也很多啊
不管是在這裏 還是在那裏
志工活動都差不多啊
你為了去不相干的地方
從事志工活動
就不怕家人為你傷心嗎
你萬一 你要是出什麼事的話 我
是啊 大舅子
你要是非要這樣的話
我們連覺都睡不好了
是啊 就照姐姐說的辦吧
知道了 我再慢慢想想
尹老師
行李都收拾好了嗎
差不多了
操心的事 很多吧
就在家休息嘛
約會 等你回來了再去 也行啊
但也會有很久 不能見面了
在我走之前
可要好好看看這張臉啊
今天什麼也別想
好好玩吧 我們
好的 那麼
這段時間 河善你一直想做的事
想吃的東西 都說出來
我來不顧一切的請客啊
什麼 不顧一切嗎
是不是我又得給你的褲子
縫個錢包袋啊
拜託了 先走吧
聽說 明天要去鄉下嗎
哦 是
大舅子真是了不起
不能去盧旺達的期間
去鄉下做志願活動 奉獻知識啊
難道 不給個奉獻獎嗎
什麼呀
去哪呀
去地洞裏 幫燈換燈芯
是天使大叔啊
這句話 好久沒聽到了啊
你來這裏 幹什麼呢
去洗手間了
看見地洞裏 一閃一閃的
就好奇是誰來了
對了 聽說你決定不去盧旺達了
是 聽說大叔你 暫時也不去了啊
嗯
想起來
第一次就是在這裏 見到大叔的
那時候
也是第一次 點燃了這個燈光
那是去年的事情了
這麼看來 這裏變了好多啊
這裏 還寫著名字呢
是隨便塗鴉的痕跡啊
以後被發掘的話
還以為是什麼國寶呢
是啊 這是什麼
怎麼會黏著OK繃呢
哦 別撕下來
怎麼了 是你黏上去的嗎
是
為什麼
很久以前 就是
很久以前 是什麼時候
那時候
大叔 我以為你不來了
我為什麼不來啊
我說了 很快會來的
有時候 覺得我們在這裏活著也是
也會記得某些人嗎
可能 某些人 一定
這就是那時候 黏上的嗎
是
那拿下來吧
別看了 沒什麼的
不是沒什麼嗎 幹嘛不給看啊
知道了 不看了
這麼看來
這個地洞裏
不為人知的記憶 還真多啊
第一次知道 大叔在隔壁住著
是在這裏
笑著看著承允哥的電影
也是在這裏
是啊 我該走了 有約會
好的 再見吧
真好吃啊 怎麼了
我黏上什麼了嗎
不是 我也是想 好好看看你的臉
上次 一個星期 我也很難忍耐
這次 可是十天啊
好好看吧
吃這個吧
什麼資訊呀
新聞 問是否有興趣看熱身賽
熱身賽嗎
是在棒球比賽 正式開始之前
是有熱身賽的
會很有趣吧
熱身賽 也就是那樣
等河善你 從美國回來了
我們一起 去看開幕賽吧
開幕賽嗎
是啊 開幕賽真的很帶勁的
我去提前訂票
好
我去接個電話 再來啊
好的
嗯 爸爸
誰啊
是我爸爸 說會去機場接我
哦 那吃完這個 趕緊回家吧
坐飛機會很累的
尹老師 我們去看熱身賽吧
現在嗎
是的
哎 都說熱身賽 不怎麼樣了啊
就等朴老師 從美國回來以後
去看開幕賽吧
今天就去吧
去了以後 我們去喊加油吧
不是
不是說我沒做過的 都會帶我去嗎
快點走吧
去了 就去喊加油吧
不是 會很累的啊
大叔 今天我們老是碰面啊
在幹什麼呢
什麼也沒做 你去哪裏了
安秀晶說 會教我彈吉他
有酒味 你喝酒了嗎
是 和前輩喝了一杯 回來了
哦
真是豐裕的夜晚
是啊 豐裕的夜晚啊
能唱首歌給我聽嗎
唱歌嗎
就不能唱一首嗎
知道了
進攻 進攻
熱身賽也是
真的很有趣 很興奮啊
是啊 雖然是那樣
最帶勁的 還屬開幕戰了啊
是 是櫻花啊
開花了 真的很美麗啊
櫻花什麼時候開呢
是四月中旬吧
那時候 一起去看櫻花吧
好
等朴老師 從美國回來了
要做的事 還真有好多啊
看棒球開幕賽啊 賞櫻花啊
真的很忙吧
在這裏站一會再走 好嗎
為什麼 是累了吧
那我們叫車吧
不用了
就是 和尹老師一起
想這樣一會的
怎麼了 不好意思嗎
不是 不是那樣的
我好像 每天都很遲鈍
也不會把握氣氛
以前 也沒好好談過戀愛
不是啊 尹老師很會戀愛啊
就像 亞多模一樣的
亞多模亞
就像亞多模亞 那樣的生活
我自己也覺得不錯
見到你以後
生平第一次的感覺 有很多的
其實
所以呢 不喜歡嗎
怎麼會呢
給我帶來了一生中 最幸福的瞬間
偶爾 也會心動不已
如果這是夢的話
曾想過 這真是太淒美了
像這樣 河善你在我身邊
如果是夢的話 真的
姐
怎麼了
就一會
怎麼淩晨去
不是說 要坐前輩的車去嗎
姐
嗯
其實我 現在要出國了
什麼 你今天
不是要去鄉下 做志願活動的嗎
對不起 姐姐
啊 結果
不行 不能去
那是什麼地方 你要去啊
姐
放開 你不是不去了嗎
怎麼能這樣
姐 聽我說 姐 我必須去
不行 那是什麼地方啊 你要去
我不會做危險的事的
會常聯繫的
別擔心啊
那你等一下啊
得和家人們 道別一下再走啊
不用了 別吵醒他們 我走了
但是姐姐
你幫我傳一下這封信吧
那我們一起去機場吧
不用了
我走了 你得自己回來啊
那有什麼 叫我不要看你走嗎
就在家門口送我吧 那樣就行
常聯繫啊
好 姐姐 謝謝你
姐姐你對我
永遠是最大的動力 知道吧
我走了
要常聯繫啊
是這個相機
哦
在這裏 爸爸把我的名字
和他的名字 都寫上了呢
很棒啊
什麼時候 也給我看看吧
相機 我弄丟了
你以前從爸爸那裏
作為生日禮物 得到的相機
不知道是不是這個
大概一個月以前吧
我去了中國相機店
偶然發現的
不管是不是這個相機
想把它作為生日禮物 送你的
一直保存著
能夠這樣送給你 再離開
真是太好了
生日快樂啊 還有
不知道你什麼時候會打開
約好了啊
我一定會回來的
到再次見面為止 保重啊
智媛和繼尚 2011-12-31
那麼 沒和家人們道別 就出國了嗎
是 就只看了姐姐
反正 我哥哥也真是的
看到面孔 就很難分別了啊
應該是那樣 才那樣做的吧
真是什麼事都有啊
你竟然站在我哥那邊
是啊
我走了 你也走吧
進去吧 我看你走了再走
你先走吧
怎麼了啊
我都來這裏了
得看你走了 再走啊
快進去吧
一路順風
身體要健康 也要好好吃飯
別感冒了
有時間 就打電話啊
好 尹老師也是
身體健康 按時吃飯
不要感冒
幹嘛哭啊
很快就能見面了
化了妝的漂亮的臉 都要花了
走吧
其實 媽媽的病很嚴重
癌細胞 已經擴散到別的部位了
治療也會延長
還有 其實
你要是
一起過來生活的話 怎麼樣啊
簽證也快辦好了
把球投過來啊
我來了
已經拍了這麼多了嗎
是的
上次的相片 都洗出來了嗎
這裏
謝謝 再見