-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第072集=-
前一天把劇本給我
我給演員 就沒什麼問題了
是 是 是 這週五
白人男子 兩名
白人大哥 兩名
白人女子 一名
黑人女子 一名
白人姐姐 一名
黑人姐姐 一名
怎麼了
有什麼好事嗎
我們公司
專門提供外國人演員 幾乎固定了
那些外國人 不是連英語都不會嗎
那些人實在是不行
現在正在準備辭退
想要跟我們簽約的人 是這個
雖然不知道是怎麼回事
但是 是很好的意思吧
祝賀你 爸爸
這只是 一點點的小成果罷了
I am still hungry(我依然還很飢餓)
現在只是開始而已
爸爸很帥哦
這不是我在自誇
我一開始這個工作
就發現 這個決策是太重要了
那是當然的了
經過幾次的起起落落
我及時的確定下了
我們公司接下來要走的方向
這樣的話 是沒有出路的
去正確的方向吧
所以才跟外國人們 簽了合約的
雖然 剛開始有點曲折
但是 我的決定是對的
現在 還沒穩定吧
雖然我這人生失敗了一次
但是 看看現在
不僅保留了不少的傭金
而且工作也增多了
這跟外國人簽約的事
我真的 越想越覺得
我的決策太英明了
太棒了
爸爸你太厲害了
好好 我的丈夫幹得好
我想找個機會吧
給你們上一節 關於決策的課啊
是 前輩
我已經收到了
畫挺好的
大叔
是 謝謝
以後請你吃飯 是
你來了
這是上次跟你借的書
你書看的真快啊
秘訣是什麼啊
大略地看
這是哪來的畫啊
我有個做美術的前輩 送給我的
怎麼樣 很好吧
是 好是好
但是 是有點荒涼的風景啊
是嗎
我在一本書上看過的
人的背影 也是一種表情
那個女人 好像丟失了什麼
是嗎
早安
來的挺早啊
是 畫真漂亮啊
是吧
是啊
這畫內的風景
不知怎的 有種心動的感覺
是嗎
為什麼
首先是有雪
這個女人 望著遠方
好像是跟誰 在分享愛情的感覺
是嗎
很有意思
什麼
我是覺得 原來同樣一幅畫
每個人的感覺 會這麼的不同
那是什麼意思
怎麼突然的下雪了
您好
外面下雪了嗎
剛才還沒下呢
突然下得好大
這個冬天 都沒怎麼下雪的
我們出去賞雪吧
醫生你也快出來吧 快
怎麼樣才能做出好的判斷
怎麼樣做好的判斷呢
第一
不要感性
要理性的判斷
理性
不要夾雜感情
客觀的判斷周圍的情況
我們公司成立的時候
要是因為我想做
而勉強做了教育公司 會怎麼樣
雖然出於感情 會成立一個公司
我徹底的 用理性判斷了一下
現在成立那種公司 用這些錢還很勉強
還是現實點吧
第二
不要看樹木 要看森林
不要看部份 要看整體
不要看現在 要看未來
未來
我做判斷的時候
從這整體上來看 是怎麼樣的呢
下了這個判斷 未來會怎麼樣
選擇最好的那個
知道我為什麼 這麼做公司嗎
我 一直在看著2010年或者2030年
公司的未來啊
第三
不要小心翼翼 大膽的
一旦要是作出判斷 就要相信自己
就像 我把我們公司的初期資本
一次全部用於 跟外國人簽約
大膽吧
就是這個
內相
我真不明白 我為什麼要在這裏聽這個
我要去買日用品
你需不需要帶點什麼
不用
但是珍熙小姐 你要重新綁鞋帶了
外面下雪了
路面很滑
外面非常的冷
衣服穿好了 再出去
戴上帽子 會比較好
是
醫生
我覺得 珍熙小姐非常喜歡雪
雖然是開玩笑
但是 這也是對雪的禮儀吧
您在幹什麼啊 真是的
等著吧 我會報仇的
這可怎麼辦
我是不會上當的
我回來了
大叔
給鐘碩上課啊
是的
辛苦了 對了
外面下大雪了 你看見沒
看見了
今年冬天 第一次下這麼大雪啊
要不要打場雪仗啊
什麼 不了
出來啦
這種天氣 打雪仗才有意思
不要
我不怎麼喜歡雪
-=幾天後=-
這是我說過的 嗜睡症的改善方法
謝謝您
到底是 生理上的病症
還是 心理上的病症
得做個檢查才能知道
但是 在做康復治療之前
要跟患者溝通好 對治療有好處
但是因為智媛同學 對嗜睡症比較敏感
說的時候 要小心點了
是
所以
如果河善小姐 您有什麼好的方法
請告訴我
關於智媛同學
您沒有什麼想跟我說的嗎
什麼樣的
不管是什麼 都好
導致出現那種症狀的 事情之類的
我正在考慮 要不要告訴您
您好
空氣真好 是吧
空氣是不錯
但是 好累啊
喝點水吧
怎麼了
都沒上到一半 就累成這樣
在山上 水是很珍貴的
一下子喝光了的話
以後要怎麼辦
上面不是有礦泉水嗎
萬一要是乾了呢
不管判斷什麼 都要理性的
眼光要長遠
知道了嗎
是
大叔
對不起 我怕妨礙你演奏
所以 一直等著了
您有什麼事
我想給看看這本書
覺得智媛同學會喜歡
所以 我就自作主張拿給你了
雖然是 您自作主張借給我的
我會好好看的
那個 還有上次對不起了
我不該發脾氣
有過那種事嗎
有點模糊的記憶 但是沒想起來啊
這些照片 都是智媛同學照的嗎
是的
照的真好啊
簡直是專業的水準啊
哪有那麼厲害啊
就是個愛好
但是因為大叔
我連這個愛好 都沒法繼續了
因為我嗎
我要騎著摩托車 去拍照啊
但是車鑰匙 現在被大叔拿走了
我沒想過 要妨礙你的業餘愛好的
那麼 以後你再想出去的話 就跟我說
我送你
這樣吧 今天怎麼樣
今天嗎
等會 我有個義務治療
有時間的話 我們一起去吧
江原道的風景 相當好的
在我去出診的時候
你去拍照 不就行了嗎
順便散散心
但是 這個是正確的路嗎
路怎麼這麼奇怪
對呀 我們沒走錯吧
怎麼看 都不像是上山的路啊
大叔 我們不會是迷路了吧
等一下
到這裏了 應該有個亭子的吧
哪有什麼亭子
越來越往山裏走了
幾點了
3點15分
什麼 這麼快
不是2點15分嗎
是3點15分
這麼晚了
再過一會 太陽就會下山了
還不到4點
太陽哪裏就那麼快下山了啊
傻瓜啊
你不知道 山上太陽下得早嗎
那麼 我們下去啊
冬天在山上迷路的話 就死定了
怎麼走
路在哪裏啊
路會在哪裏啊
不知道啊
大叔 不如我們這樣吧
我們上到山頂
然後 看看路在哪裏
上去
上到山頂
我們不就能知道 我們在哪裏了嗎
怎麼辦
該下判斷了
上去嗎
還是繼續往下走
那麼 我們上去吧
不
怎麼了
馬上就要黑天了
還往上走 太不像話了
應該繼續往下走
我們是不是應該
先掌握一下路況 再走啊
你要直接往下走啊
以前 不是有人越走越亂嗎
山裏路況太複雜了
那麼 我們要怎麼辦
不是 我就是聽說過
我認為呢 應該先上到山頂
安靜點
路在哪裏
馬上就天黑了
天黑了 就完蛋了
這裏 好像一直在下雪
風景很好吧
是啊
要不要聽點音樂啊
這種地方 手機也沒信號啊
你的也沒有信號嗎
我沒帶手機
大叔你也沒帶 是嗎
不管什麼手機不手機的
我真的要瘋了
水 給我水
你不是說 不能一下子把水喝光嗎
水喝光了 要怎麼辦啊
真是要瘋掉了
馬上天就黑了
太陽一下山 我們就都死定了
因為嬸嬸去世的早
智媛跟叔叔關係 格外的好
非常的親密無間
兩個人 經常一起去旅行
那時候 智媛是小學五年級吧
兩個人去紐西蘭旅行
智媛啊 過來
大概是八月份
那裏是冬天
但是走著走著 車子壞掉了
因為是紐西蘭南邊的山地
是冬天 不通車輛的地方
兩個人 就那樣被困了幾天
車裏的食物 也所剩無幾
但是 只能繼續等待
山區地帶 以南島中部地區為主
從今天下午開始 將會有大雪
預計該地區 道路即將封鎖
地區居民和遊客們
為了安全 請協助我們的工作
繼續關注天氣預報
智媛啊 你繼續睡
爸爸出去找找人 就回來
不要 我也要去
外面太冷了 你不能出去
等一會就好
爸爸馬上就找人來
不要
我也要一起去
不行
在爸爸回來之前 你在這裏待著
外面下了很大的雪
我們沒有時間 在這裏磨蹭了
知道了吧
好 你睡一會
爸爸就能找到人回來了
知道了吧
你要馬上回來 一定
馬上就回來 打鉤鉤
爸爸 你為什麼還不回來
爸爸 你在哪裏
爸爸
救援人員發現車子的時候
智媛已經自己一個人在車裏
伴隨著恐怖 寒冷
黑暗 待了兩天
爸爸 你要去哪
你那方向 不對啊
在天黑之前 一定要下去
不然的話 我們都死定了
冷靜點 爸爸 還有時間的
爸爸
社長 您還好嗎
腳扭到了嗎
讓我看看
這樣不行啊
得趕快下山
真的死定了
馬上就天黑了
怎麼了啊 還有時間的
我來扶您起來
對呀 扶起來
不行
這樣下去 我們三個都得死
怎麼會有這種事
有信號了
沒電了
誰呀 誰呀
喂
傻瓜 爸爸
媽媽問你們 什麼時候回來呢
秀晶啊 你現在趕快
安秀晶
你知道 爸爸多愛你吧
我愛你
你突然怎麼了
媽媽 媽媽怎麼了
怎麼了 叫我接嗎
幹嘛
尹裕善
你知道 我有多愛你吧
我愛你 尹裕善
你在幹什麼 都要沒電了
你看看 沒電了
應該給119打電話的
119也沒有用的
天已經這樣了
馬上就天黑了
黑夜
怎麼了啊
走就行了 走吧
沒用了
現在我們死定了
你們倆快走
你們得活著
怎麼了啊
社長現在瘋了
這樣不行
我們先去找找路 你在這待著
知道了吧
死定了 馬上就天黑了 黑夜
你在這老實待著 走吧
那裏 不是野遊的人們嗎
哪裏啊 真的啊
走吧
沒有用了 死定了
死定了
到了嗎
是啊 看樣子你很累啊
我沒有打呼吧
打了 很大聲
真的嗎
好丟人啊
我開玩笑的
你很累了 回去休息吧
大叔 你呢
我還要回趟保健所
有點東西要整理
是 那麼我先走了
再見
大叔
怎麼了
今天謝謝你了 慢走
所以呢 智媛同學的爸爸呢
最終沒能回來
那是智媛 見爸爸的最後一面