-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第123集 大結局=-
這麼漂亮的臉 化的妝都要花了
走吧
還有 那個人並沒有回來
我吃飽了
怎麼了 再吃點吧
已經吃很多了
每天就跟丟了主人 沒力氣的小狗似的
有氣無力的
但是朴老師 已經走了兩個多月了
怎麼還不回來啊
她媽媽 不是病得很嚴重嗎
聽說朴老師父母 都有美國的居留證啊
不知道 得聽朴老師本人說 才會知道啊
大家都吃完飯了嗎
你去幹什麼大事了 現在才回來啊
我去註冊ANS WORLD的商標了
都吃完了就過來吧
好了 怎麼樣
恭喜你 爸爸
感覺很好啊 社長
是啊 換了個名字 覺得意義很好啊
爸爸 這次可千萬別倒閉了啊
當然了啊 相信爸爸吧
親愛的 你怎麼不說話啊
好好幹啊 真的 知道吧
知道了
只要我還有一口氣在
就一定會拼盡全力的
可別精疲力竭而死啊
哦 對了 鐘碩他 不去學校了
要去學校寄宿了
是嗎
一個人努力 好像有所侷限
我下週就過去了
好吧 制訂了目標 就得努力啊
那麼 就藉著這個契機
我們順便 來喊個加油吧
來 1 2 3 加油
每天都那麼無精打采的
再這樣 可真要得相思病了啊
朴老師到底是怎麼回事
放假的時候 不是會回來的嗎
再怎麼說 這個學期好像回不來了啊
哎 朴 河善老師 真是 不在啊
我老是搞錯啊
尹健老師 這個人也不在啊
新來的音樂老師 名字叫什麼的
顧至遠老師 剛才在音樂教室呢
幾年來 一直在一起的人們
有兩位突然不在了
真是適應不了啊
尹建老師為什麼辭職了啊
不知道啊
那個人 本來不就有點奇怪的嗎
該不會去哪個找不到的地方 隱居去了吧
不用 不用
不用行禮也行的
現在 就要喧鬧了啊
成績表發表了 也不能改變了
三年級的第一次期中考試 有多重要
我說過了吧
怎麼成績還是這樣啊
不過 全校第一名 出自我們班啊
全校第一 洪寶兒
我說過了 要踩扁你的吧
恭喜你
智媛 你有點落後了啊 全校第四
要想上名仁大學 可得奮發了啊
金智媛 在那裏幹什麼呢
哦 怎麼了
媽媽要我跟你借開瓶器
哦
你幹嘛一個人 在那裏發呆啊
沒考到全校第一 失望了嗎
不是 不過怎麼了
沒考到全校第一
心情是會很不爽吧
沒什麼 沒什麼感覺啊
不管是第一 還是第幾
雖說是那樣 但還是考得很好啊
做得好和喜歡做 是不一樣的啊
除了你做得好的學習之外
你還有什麼想做的嗎
做吧 那個 我走了啊
這是什麼
為了慶祝開業 我買了爆竹
已經買了嗎
現在 還沒開始營業呢
這個是 必須具備的物品啊 你這人
還有 這個
什麼呀 幹嘛買香檳啊
這不是很貴的嗎 花了多少錢
四十
瘋了嗎 瘋了嗎
連一分錢都捨不得花
四十萬元的洋酒
你正常嗎
對不起 不是現在要開的
是想在我們真的成功的時候 才開的
到成功的時候
那時候再買 不就行了嗎
那也是 只要有了這個
就要竭盡所能
為了能開這個 有拼勁全力去做的價值啊
對不起
切
不過 到了能開這個的程度
真正成功的時候
得是到何種程度的成功啊
真正成功的時候 是真的從心底裏
覺得 真要打開這個了的時候
我回來了
那個人 離開的兩個月
這期間 通過四次電話
每到這時 她不能和我看開幕賽
不能賞櫻花
說著對不起的那個人的聲音
既溫暖又安靜
也有什麼話也不說的時候
我呢
不再詢問 伯母的病情到什麼程度了
還要治療多久
就這樣 時間一點點流逝
但是 以為經過一段時間
就會消失的
對於她的記憶 很奇怪的 越加蔓延了
尹老師
不知是叫尹老師
還是勇老師的 那個人的聲音
和一看到我 就大笑的樣子
還有 眉毛上翹的哭泣的樣子
每當那時 我就會瘋狂的想見那個人
這漫長的公路的盡頭
會有什麼呢 我在想
幹嘛呀 傻瓜
是我想喝的罐裝飲料
你為什麼拿出來喝啊
真搞笑啊 這是你的嗎
罐子上 寫著你的名字嗎
寫名字了
啊 什麼名字啊
現在才看到嗎 傻瓜
趕緊去給我買瓶新的吧
什麼呀
快點 去給我買瓶新的啊
幹嘛呀 很麻煩的 你讓開
敢推我 你這傻瓜
啊 真是
這是什麼
這不是 四十萬元的香檳嗎
啊 怎麼辦
為什麼要去推倒那個啊 傻瓜
這都是因為誰啊 傻瓜
是你碰碎的啊 你這傻瓜
喂 你們這些傻瓜
現在 可不是吵架的時候啊
這個摔碎的話
社長可是要大發雷霆的
那怎麼辦啊
就去買一瓶 差不多的香檳
再把標簽貼上去 就行了
這樣一弄的話 很像是真的了啊
是吧
是啊
但是 打開一喝的話
馬上就被發現了
但不是現在立刻要開的啊
先蒙混過關吧
朴老師 快點過來看看這個吧
什麼呀
是尹建老師 當上歌手了啊
還錄了MTV呢 天吶
尹老師有出息了啊
歌曲不錯啊
以後 我們也親自去看看吧
我看 我會唱得比他好呢
哦 天吶 最棒 最棒
好啊
爸爸公司開業都一週了
為什麼沒有接到一筆單子啊
會有的吧
這次 不會又失敗了吧
這次再破產的話 我們會怎麼樣啊
不至於吧
我有時候會想
這個名字 好像不太好啊
什麼呀 那時候你不是說很好的嗎
當時是那樣
但仔細想了想
ANS WORLD 好像就是
不太走運的人們的集會 不是嗎
ANS WORLD 不是可憐的人們的集會嗎
傻瓜
瞎說
我出去了啊
去哪呀
在家裏無法學習 去散散心
我們贏了啊 耶
真的嗎
是四百萬 不是很大數目
但是第一筆單子
恭喜恭喜
像今天這種日子 就應該開香檳的
那個香檳嗎
不是啊 難道就是為了這時候打開
才花了四十萬元買的嗎
這個得等到 以後真的成功的時候再開的
對了 你明天就去學校寄宿了對吧
哦
一邊試試這個 也順便恭喜鐘碩
就這樣 我們去放煙花吧
太好了 會很有趣的
前輩
嗯
聽說你明天 就去學校寄宿了
嗯 既然決定了要做
就打算好好做了
覺得一直這樣 好像不太行
我不是說了 要去名仁大學的嗎
哇 那是當真的嘍
我沒和別人開過玩笑啊
我要去 名仁大學
前輩你一定可以的 我支持你
謝謝 我走了啊
前輩 握手
幹嘛要握手啊
就是想握啊
好吧
名仁大學學生 安鐘碩
就覺得很適合你啊 很想看看
等著吧 我一定會讓你看到的
爸爸 還要上到什麼時候呀
我累死了
可不能讓我們女兒死啊
到了啊 來 點火吧 來 打開這個
空氣也好 夜景也好
上到高處了 神清氣爽啊
是啊
來 好了
現在要放了嗎
等著看啊 1 2 3
爸爸的公司 ANS WORLD
一點一點升上天空了
爸爸真的會到 開香檳慶祝的那麼成功嗎
我想了想
看來我和秀晶 是不會因為香檳挨罵了
到爸爸成功之日為止
香檳 會一直在那裏
到那時已經
到了有沒有香檳 都無所謂的程度
爸爸會成功的
我們活著的時候 懷抱的夢想
也許會像那香檳一樣 化為泡影
開始的時候 微不足道
或是 無法到達終點
對我來說 金智媛 還有名仁大學
也許 就只是一個幻想而已
但是因為還有幻想 人們因而在奔馳著
6點7分 不知從何時起
養成了
跟著那個人的時間表 起床的習慣
早晨醒來後
想著 她在幹什麼呢 吃過晚飯了吧
躺到床上以後
想著 她一大早在幹什麼呢 很好奇
時間在流逝
還有 和那流逝的時間 一起慢慢的
我感覺到沒有她的話 我活不下去
還有 我決定去找她了
是啊 要去告訴她我很想她
然後離開
不管是什麼 不管會怎麼樣
怎麼樣都無所謂
總比現在要好啊
尹老師
對不起 我太晚了
來 注意 這次又得倒數第一了啊
這次的全校第一 變化了啊
上次得第一的學生 這次是第四嗎
我們班 沒有任何對策
我都要瘋了啊
智媛 過得好嗎
喂 你去哪
再見 大家再見
喂 金智媛
你是要去做
你上次說過的 想做的事嗎
好好做 加油
大叔 我過得不好
但是從現在起 我要好好過了
所以 有時候是第一名
有時候是第四的
反反覆覆 讓人討厭的學校生活
我決定結束了
我以後會做什麼 你就期待吧
到此為止 這部短篇小說劇 完結了
比起小說 大家都很爽快吧
最後的結局 也省略了
最後的結局
就留給大家 去愉快地想像吧
老公 該吃飯了
好的 知道了
能夠這樣見到大總統 我很榮幸
我也對於 能夠接受紐約時代的採訪
感到很榮幸
對於建設世界最強的福利國家
秘訣是什麼
有什麼固定的模式嗎
模特 模特是什麼
是這種模特嗎
不是這種模特 你這傻瓜