-=HighKick3 短腿的反擊=-
-=第95集=-
哥哥你才起床啊
才起床怎麼了 你這傻子
大清早的 你怎麼就往外走啊
你這傻子 我可是開學了
什麼
什麼 你這傻瓜
你天天就在家待著啊
天天在家遊手好閒的
請坐到那裏等待
是
老奶奶
姜醫生這一不做
什麼東西 都一下子推過來
弄得亂糟糟的啊
再忍忍 等弄明白就好了
幹什麼呢
沒幹什麼
你想怎麼辦
你有什麼想法
什麼
我說你學習啊
現在都開學了
你也不能老在家待著啊
你讓我去上學啊
那早就應該準備了
怎麼現在才跟我說啊
我跟你舅舅 商量了一下
不去上學
你插班上課 怎麼樣
什麼
你有必要這麼驚訝嗎
就像你那時候 在二年級班裏上課一樣
用同樣的方式 插進高三的班級裏
我們覺得挺好的
什麼啊 那像話嗎
學校裏 也有你舅舅啊
什麼跟什麼啊
好不容易出來了
再進去 像話嗎
故意想讓我丟人 是嗎
哪裏會丟人啊
學校裏有你舅舅
算了吧
金智媛不是一直在幫我上課嗎
我就先這樣子了
你只這麼學 就可以了嗎
不行的話 就增加補課時間
總之 要是讓我再回學校的話
我可就徹底放棄 上什麼大學了
鐘碩怎麼說 死也不回去上學吧
根本就不聽啊
你看 我說過什麼
他那該死的自尊心 是絕對不會回學校的
再說啊
要他去哪裏上課啊
差不多點的地方 都要考試才能進
他說暫時就只讓智媛給他講課
今天就到就到這裏
什麼啊 才講了40分鐘
不好意思
剛開學 也有很多東西要準備
好久沒上學了
簡直累壞了
前輩 今天就放過我吧
越來越過份了
明天給我加倍上課
對了 既然話已說到這裏
我也想了一下
什麼
我現在也高三了
給你補課的時間 就減少了
我也會變忙了
所以我就想 我們的課程
改為每個週末 怎麼樣
什麼 每個週末
前輩 你就體諒我一下吧
但是呢 我會週末的時候 給你總結
一下子就能進到腦子裏
用起來方便 龍尾巴龍龍的內容
-=幾天後=-
前輩 大清早的你要去哪
我不是說了嗎
今天開始 我要去補習班了
啊 對了 知道吧
什麼都是第一天最重要
開個好頭 加油
開什麼好頭
我又不是去打仗
生活本來就是戰爭
是嗎
話說的像老太太似的
我走這邊 加油吧
前輩 你也要加油
對不起啊
也不是什麼大事
出去保健所的時候 摔倒了
沒關係的
醫生現在就幫你消毒
然後 給你pororo哦
那邊的細菌 好像更多一點
好久不見了 李智勛
我聽所長說了你回來的事
過的還好嗎
不想結痂的話
是不是應該用subin來消毒啊
當然用subin的好處比較多
但是 現在化膿了
還是用這麼方式比較好
還有這個
你好好想想 到底什麼樣的處方
是真的為患者著想的
什麼
你不是一直自以為是嗎
我是叫你好好地想想
醫生 他是誰啊
李智勛醫生
從在名醫大開始
就跟尹醫生是對手了
所以剛才的氣氛 才那麼的殺氣騰騰啊
我第一次看見 尹醫生那種的表情
我聽說啊
名醫大的外科
分 國內派張俊赫教授line
與留學派盧敏哲教授line 兩大幫派
曾經很嚴重的競爭過呢
尹醫生是張俊赫line
李智勛醫生是盧敏哲教授line
互相各種事 都會鬧矛盾
盲腸炎和腹膜炎合併
而且 小腸末端肌肉壞死
計畫是 將小腸末端和盲腸切除
你說什麼
小腸末端一起切除的話
以後出了問題 你要怎麼負責
直接做修復手術吧
那種可能性 幾乎是沒有
請為患者考慮吧
你那麼做的話
一年以後 也許會更加嚴重
先切除一部份
患者的狀態 可以迅速恢復
我兩年間 做了無數個這樣的手術
你說的那種能性為零
直接聽我的意見吧
我雖然沒有你的經驗豐富
但是透過張教授的經驗
以及我們的研究
我們的方法 失敗的機率為0.1%
這樣還不行嗎
最後是 兩個人互相都讓了一步
但是一次的對手
就永遠的成為了對手
是啊
那麼 李智勛醫生就是
尹醫生唯一討厭的 地球生命體了吧
嗯
剛才沒能跟你好好打招呼
謝謝你能來
是不是太假了
也許你也知道
我是因為姜醫生離開
洪所長拜託
我才暫時過來一段時間的
你終於爬上來了
恭喜你啊
怎麼樣
雖然不能跟醫院裏比
但是該有的 還是都有吧
一起工做的人 也挺好的
你還是老樣子啊
一起工作的人 好還是不好
跟我沒關係 我也不關心
我只是來做自己的工作的
這個 我們常用這樣的表示方式
有的時候 可以一起使用
下一個 還有什麼問題嗎
3號 選擇B 知道了嗎
下一個問題
我回來了
回來的挺早的啊
太好了
你把這個 送給你小舅
是緊急的資料 結果沒拿
剛回家就叫我跑腿
不好意思啦
但是你爸爸那裏 突然需要人
我得去幫幫他
我知道了
奶奶 您哪裏受傷了嗎
膝蓋好疼啊
老媽媽 您的膝蓋痛嗎
我上屋頂的時候啊
一下子撞到了
然後就一直痛啊
是啊 請進吧
我來幫你看看
你又想做什麼庸醫的診所啊
什麼
這是我的患者 和我的診療室
我希望你不要亂說話
在同一個地方工作
連忠告都不能說嗎
你是怎麼看患者的
這個時候 應該撞傷我 不是嗎
而不是韌帶破裂
走吧 老媽媽
等一下
你怎麼能肯定 不是區域症候群呢
要是皮下脂肪的問題 你要怎麼辦
這要做Ice pai 才可以
什麼
Ice pai
Loca side
我要死了嗎
是很嚴重的病嗎
不是的 只是萬一
萬一只是 沒有水準的醫生說的話
如果真的確實的話
所謂萬一的話 都是不需要的
不是嗎
你憑什麼這麼說
去市內醫院的公車 就一輛了
這次我不是來了嗎
好啊 你走吧
不要在保健所了 事事找碴
趕快去你喜歡的地方吧
老媽媽 走吧
好可怕
他們就因為怎麼檢查 以致於打成那樣嗎
這都不算什麼的
Ice pai是冷敷
什麼 那麼那個呢
Loca side 藥膏啊
也就是說
他們倆因為貼膏藥還是冷敷
吵成那樣的嗎
就是說啊
他們倆是對手
但是 打架還真幼稚
什麼啊
我們理所當然
應該站在尹醫生這一邊的吧
當然咯
不好意思 讓你白跑一趟
有車費嗎
算了吧 不用
叫車回去
我的錢包 放在辦公室了
謝謝啦
什麼啊 說給又不給
回家別忘了給我
這不是安鐘碩嗎
那個
你幹什麼
不是的
我可警告你
不要惹我
打上課鐘了呢
這不是安鐘碩嗎
你怎麼來學校了
我給我舅舅送東西
去補習班 感覺怎麼樣啊
學習還可以嗎
就那麼回事吧
餓不餓 我們去吃東西吧
好啊
不行啊
不好意思 我要進去了
什麼啊
傻子怎麼來學校了
笑什麼啊 是不是瘋了
走啊 走開啦
這都是什麼啊
我可都看見了
幫我保守秘密吧
秘密 秘密
好不容易送你去補習班
你就做這些
我要去告訴媽媽
重新送你回學校
不要啊
沒錯 快去告狀 快
傻子 你是不是很累
我不是壞人 好吧
這次 我就幫你保守秘密
什麼
我倒是想把你送回學校
但是 你要是重新回學校 多丟人啊
我都看不下去
這傢伙 怎麼突然大發慈悲了
傻子 以後好好對我
醫生 你怎麼了 醫生
珍熙小姐
幫我把這個影印一下
對了 美英小姐 把這個給李智勛醫生
等會我給他
他現在正在扎膿瘡呢
什麼膿瘡
背後長了很大的膿瘡
我說幫他弄 他說要自己弄
這麼大的膿瘡
什麼 是的
這裏一團糟 簡直根本無法學習
我等會蹺課 我們去喝酒吧
不好意思 我發錯簡訊了
求你告狀吧 安秀晶
求你了
你這傻子 你還不用功
我就饒你這一次
好好對我
她這是怎麼了
什麼啊
我聽說了 你背上生瘡了
是啊 怎麼了
是這個嗎
挺大的
你幹什麼 不用你管 趕快走
我自己處理
你自己怎麼處理啊
一直這麼固執 嚴重了怎麼辦
讓我看看 我給你看
算了吧 這是我的事
我自己的瘡
不用你管 出去
別這樣
雖然我妹關係不好
但是病情就是病情
我來給你弄
你就算再厲害
也處理不好自己背後的瘡
交給我吧
傻子 你幹什麼呢
像個做了壞事的小狗 坐立不安的
你不會跟爸爸媽媽 告狀去吧
別擔心了
我不會說的
我說不說就不說
你還不瞭解我嗎
謝謝了 妹妹
放開
太可愛了 不能放開啊
我叫你放手
不要
你別在那裏惹我生氣
我 有嗎
你覺得 我會忍你嗎
不忍我 你想怎麼辦
你要去告訴爸爸媽媽嗎
你這個傻子
你最終 還是挖了自己的墳墓啊
媽媽 你知道傻子在補習班
都幹了些什麼嗎
你要直接切除嗎
是啊 我看必須要切除
因為比較大
你的判斷應該正確
手術刀
這個傢伙
我就知道會這樣
我就說 把他重新送回學校的
算了吧
直接送管教所吧
讓他學學做人
你吵死了
真是的
要不要真的送回學校啊
你們試試看
我是不會袖手旁觀的
你安靜點
按照你想做的
就這麼個程度啊
你跟教監老師 打過電話了嗎
他怎麼說
他聽完之後 說明天開始去上學
明天開始的話
還沒有校服 可怎麼辦啊
畢業典禮之後 我就送人了
承允有我們學校的校服啊
別要來 我會撕掉的
你這傢伙
好 就這麼辦吧
叫承允把校服拿來
真丟人
真活該
你笑了 你在笑嗎
笑什麼
叫我回學校 我可怎麼辦啊
還沒走啊
我明天開始 不來了
診療室找到了新的醫生
是嗎
那麼 你現在要去好地方了嗎
那個 幫我切除膿瘡 謝謝了
您都畢業了
我們又見面了
前輩 見到你很高興
找死啊
真是的
真想挖個地洞 把他給埋了
丟死人了
前輩 我們繼續好好學習吧
連你也笑我
我不是笑你
確實有點好笑
怎麼了
我跟前輩一起學習 很高興啊
你剛畢業 就又回來了啊
你真是 越看越偉大啊
我點名了
丟死人了
1號 成淑熙
有
1號 嚴成賢
24號 林泰俊
有
25號 韓俊河
26號畢業生 安鐘碩
花盆送來了
誰
尹繼相醫生叫我送來的
請簽字
整型外科