-=High Kick:短腿的反擊=-
-=第055集=-
尹護士的口紅顏色 好漂亮啊
珍熙小姐 你想試試嗎
應該會很合適
我哪有 那麼我就試試啊
早安
您好
您來了
怎麼了
你的嘴上
不是吧 沒出血吧
什麼
您怎麼了 醫生
珍熙小姐塗了口紅啊
是這麼回事啊
我還以為嘴出血了呢
多漂亮啊
很漂亮
啊 是 嗯
什麼啊 那個反應
這裏是安藝瑟
什麼
我是金正日
我找社長吧
您是誰 金正日
你要是金正日
我就是金正雲
好像是開玩笑的電話
你這小子
金理事的名字 就是金正日啊
你上次 不是聽過了嗎
哦 有工作了啊
MBS電視台的 四五十歲的大媽8個
三四十歲的男人2個
鐘碩回來了
安鐘碩
哎 小子 你得聯繫人啊
這個臭小子
珍熙小姐
您什麼時候走
我打算 把這個做完就走
打算現在 就給尹護士祝賀生日嗎
尹護士 現在正在給患者打針呢
等她回來呢
那我先去上課
等會回來給她祝賀
因為要搭公車
所以 現在要出去
好的 路上小心
醫生 等會尹護士回來的話
我們打算給她切蛋糕慶生
等會一定要來哦
是
珍熙小姐 要去哪裏嗎
我去國廳參加培訓教育
是
哦 妝卸掉了呢
是啊 您不是說像出血了嗎
是因為我的話 才擦掉的嗎
那真的對不起了
雖然不完全是
您知道您很無禮吧
本來 女人要是那樣的話
出於禮貌 也要說漂亮的
啊 您的妝很美
啊 無法說謊啊
您的妝一般般 那走好了
啊 這個無禮的傢伙
安秀晶的微笑 比水晶還要閃亮
安秀晶的笑容 讓水晶都黯然失色
你一笑起來 牙齒像水晶一樣發光
水晶一樣的笑容 正是我的style
笑吧 秀晶
微笑吧 水晶
你的笑容就像方形的地球 一樣美麗
像水晶一樣發光的微笑
笑吧 秀晶 微笑吧 水晶
水晶的笑容 真的是我的style
好嗎
嗯 好 再來 開始
讓我喘口氣
喘什麼氣
快點 開始
我知道了
你那漂亮的臉上 那是什麼
長什麼了
痘痘嘍
那個要是抹點大醬 馬上就會好
大醬
大醬是完全的天然食品
要是抹點大醬
一下就好了
要我幫你抹嗎
算了 臭烘烘的
抹吧抹吧 本來這大醬就
別說了
你就別管了
繼續唱你的吧
安秀晶的微笑 比水晶還要閃亮
安秀晶的笑容 讓水晶都黯然失色
你一笑起來 牙齒像水晶一樣發光
啊 酸死了 真是的
那首歌 在我們家是禁歌
不許唱
為什麼是禁歌
歌詞 根本就不符合事實啊
她的笑 怎麼能跟水晶相比啊
就像個傻子
滾開
我回來了
都去吃午飯了嗎
微笑天使個屁
漂亮個屁 完全是倒楣相
還中毒呢
總看那個微笑 都會看出病的
禮儀男 就是個無禮的傢伙
他就是真正的 狗 禮貌
不是美好的微笑 是狗的微笑
不要被他外表給迷住了
不要被他欺騙了
我都想要 往他臉上吐口水
我先確認一下
馬上就給您傳過去
現在確認啊
那個 好像在休息室
我馬上給拿來
演唱會 什麼時候啊
當然要去 當然要
啊 我現在完全是個窮光蛋啊
啊 我好像又能去了
我有個粉絲 得去勾引一下他
等一下
演唱會
特別有意思
我們一起去吧
我對男偶像組合 沒什麼興趣啊
要是少女時代或者f(x) 還差不多
去了就有意思了
一起去吧 一起去了哈
喂 姜代理
姜承允 午休時間都過了
你怎麼還不回來 還不快進來
大嬸要我收拾豆芽呢
我把這個弄完 就過去
五分鐘之內不回來 你就被炒了啊
你看著辦吧
是 知道了
在回辦公室之前 快點說OK 啊
你會去的吧
你不是說我的微笑 是水晶的微笑嗎
你看看 我多想去啊
帶我去吧
喂
怎麼了
一起去嗎
不是
你的痘痘 怎麼還不抹大醬啊
抹大醬就好了
啊 大醬 抹吧
我抹 你看看啊 哥哥
我抹大醬了
抹了
那麼 等我的痘痘好了
我們一起去看演唱會吧
午飯時間
去我房間的那個人 還在嗎
還沒回來呢
是嗎
怎麼了
有什麼事嗎
那麼就是說
你們三位誰都沒進來 是嗎
我知道了
什麼事啊
就是說啊
醫生
要不要給您倒杯咖啡啊
不用了 沒關係
您有什麼事嗎
實際上 是件很嚴重的事
是什麼啊
這個 只告訴珍熙小姐
是 是什麼啊
實際上 中午的時候
好像有人進來
把保健所的重要資料 拿走了
什麼
三個月之前 也有同樣的事發生過
因為是機密文件
所以 一直在暗中調查
好像是同一個人的所為
同一人所為
是
而且 還用我的電腦
往我的部落格上發評論
什麼
我查了一下IP位址
同樣還是用我的電腦
在我的部落格裏留言
並且拿走了文件
真的是個 了不起的傢伙
不管是男是女
我這次 一定要抓住他
要怎麼抓好呢
正在秘密調查中
啊 事情發展的好奇怪
那麼 直接承認是我寫的啊
不了不了 什麼都別說了
別亂說惹亂子
不會有什麼事的
什麼 為什麼
什麼為什麼
我對男明星沒興趣啊
去吧 去吧
很有趣的
不去啦
你自己去吧 我不去
你這人
那你就早點說不去啊
剛才又說去 又說不去的
我臉上 大醬都白抹了
我是為了給你治痘痘
才讓你抹大醬的
我瘋了嗎
為什麼要在痘痘上 抹大醬啊
傻瓜
啊 好傷心
也就是說 你為了讓我去演唱會
才抹大醬的啊
當然了
你要是 那麼喜歡大醬的話
哥哥 你自己抹個夠吧
我都給你寫歌了
是我叫你寫的嗎
歌也寫的超級臭
什麼 我的歌臭
當然了 很臭
以後 你再在我面前唱 試試
那麼 我把那首歌給別人 行嗎
給吧 給吧 給吧
她這是怎麼了
真的好過份
社長 我今天能不能提前下班啊
醫生
請在這個文件上 簽個字
好的
您弄這麼多這個 做什麼啊
我想抓住 那個拿走資料的犯人
什麼
我跟警衛大叔 確認了一下
中午的時候 沒有外面的人進來
犯人 一定是內部人員
所以 我先把我們保健所
內部人員的名單 寫下來了
肯定在這些人中
一定要對其他人保密
說出去的話
犯人一定會採取措施的
是
可是
這裏怎麼還有我的名字啊
因為珍熙小姐
也是我們保健所的職員啊
不是說
跟三個月之前的犯人 同一人嗎
三個月之前 我還沒來呢
雖然是那樣
先暫時觀看這次的這件事
把所有的嫌疑人 都擺上來
是基本啊
不要感到心情不好
只是一種假設而已
這裏 還有我的名字呢
好香的味道
哇 好吃的
你把這個 送到鄰居朱利安那裏
就說總是吃他的 感到不好意思
知道了
金智媛的微笑
就像是寒冬裏的熱包子 一樣溫暖
金智媛 你的笑容
是讓人窒息的 全世界最美的笑
你一笑 水晶都黯淡了
金智媛的笑容 是NO.1
笑吧 智媛 微笑吧 NO.1
你的笑容就像 肚臍上的鹽一樣發光
比水晶還亮的微笑
笑吧 智媛 微笑吧 NO.1
金智媛的笑容 真的是養眼的微笑
哇 好棒
我都不知道說什麼好了
哥哥 謝謝你
這個 真的是你做的嗎
你真的好帥啊
真的很強悍
你把這個錄音以後
我給你打造成 最暢銷的歌
我也在這個歌裏的話
是不是很不好
非常好的
因為 就是為你而做的
真可笑
秀晶 你來了
請吃吧
糕啊 謝謝了
把我的歌曲 換個歌詞給金智媛
是吧
你不是不喜歡嗎
這個 是你的歌嗎
是啊 怎麼了
真帶衰
什麼 你一笑水晶都黯淡了
醫生
是 謝謝您
這個是宣傳材料
您幫我看看 行不行
放這吧 我會看的
調查有什麼進展嗎
是啊 犯人的線索 漸漸的清晰了
首先 不是這些人
不是這些人啊
為什麼啊
我打聽了一下
二樓這幫人 都去研修課程
中午的時候 都出去了
所以 犯人就在
一樓的這些職員中了
那麼 我也要拿掉了
我也接受教育到一點
但是 雖然那個說是一點結束
但是 一般上午就能結束
上午的時候 沒結束嗎
啊 對了 上午就結束了
是嗎
我就說嘛
不要感覺心情不好
現在的蛛絲馬跡 都很重要的
就像我說的那樣
這是一種調查的方法
是
朱利安來電話了
我都不知道 電話在這
還在辦公室裏找呢
喂 您好
啊 掛了
你那個鈴聲 是什麼啊
好好聽啊
是承允自己寫的歌
非常好吧
哦 真的不錯
別唱那首歌 媽媽
為什麼要唱那首歌啊
舅舅 你就那麼沒有歌唱嗎
為什麼要唱 那麼難聽的歌啊
剛才 承允那小子一直唱
我就跟著唱了
什麼啊
爸爸 我心情很不好
OH MY GOD
怎麼了
連爸爸都這樣 為什麼啊
好 很好
我要做出 更加好聽的歌來
犯人的線索 在這裏
這是什麼
這個是橡皮條
這個 為什麼是犯人的線索啊
因為 這個掉在這個椅子下面了
那個 怎麼
我們在休息室裏
不是給尹護士 切了蛋糕嗎
所以 犯人呢
就是 我們診療室的人了
所以呢
這些人 先從嫌疑人中排除
那麼 我也該排除
因為切蛋糕的時候 我不在
珍熙小姐 在切蛋糕的時候
也不在嗎
是啊
但是呢
也有可能是因為 出入休息室的時候
黏在腳上的
所以暫時
就是說 不是完全的沒有可能
這是調查的一個方法
好了 完美的安秀晶之歌
現在就靠我 把它變成流行了
媽媽 我做了安秀晶之歌
唱給你聽聽
什麼
比金智媛之歌 好一百倍
這是什麼歌啊
怎麼了
經常聽的話
會中毒的
別唱了
那麼難聽的歌 你都唱多少遍了
就是啊
我說了
這首歌常聽的話 會中毒的
珍熙小姐
怎麼了
怎麼嚇成那樣啊
我是要你 不要再抖腿了
讓人看起來 挺不好的
對不起
親愛的 你不下班嗎
馬上就走
我們先走了
是 好走
白珍熙小姐
您還在啊
等一下
怎麼了
我終於抓住犯人了
什麼 怎麼會
進來看看
這段時間 我沒想到有這個啊
這個
對監視攝影機
我忘了我一直開著它呢
什麼
怎麼那麼大聲
所以我找了一下
在我電腦前 待過的人的臉
這個
這是誰啊
畫面不清楚 看不清楚是誰啊
我也不知道
不是男人嗎
也好像是 我們國家的人
畫面太模糊了 看不清楚啊
那麼 我就先下班了
啊 我怎麼就沒想到呢
什麼 想到什麼
我這個傻瓜
有處理畫質的軟體啊
用那個處理一下 馬上就能知道是誰
還有那個啊
是啊 非常簡單的
等一下
一下子 就知道是誰了
其實
是尹護士 沒錯吧
什麼
不是嗎
珍熙小姐 你怎麼看
那個 不是 嗯
明明是尹護士啊
不是嗎 不是嗎
啊 是 嗯 好像是
那麼 我先下班了
怎麼辦 怎麼辦
眼睛歪了嗎
誰看 都知道是我啊
不管了
我剛吃完飯 回診療室呢
有要做的工作
宣傳做的非常好
對不起了 珍熙小姐
因為太有意思了
終於完成了
安秀晶 安秀晶
安安秀晶秀晶
秀晶棒極了
哎呦 大家怎麼能說
我的微笑一般般呢
那個微笑更好啊
我是宇宙最棒的
完全的可愛 水晶
我就是水晶
我的微笑 會把整個房間的人迷倒
暈暈乎乎
比水晶還要閃亮的 我的微笑
只有我的微笑
總有一天
所有人 都會被我的微笑迷倒
您好
上班很早啊
給您泡杯咖啡嗎
沒關係的
對了 珍熙小姐
尹護士不是犯人
什麼
我昨天問了所長
所長說 那天的中午
他跟護士們 一起吃的午飯
所以 護士們不是犯人
那麼 犯人是誰呢
是我嗎
-=下集預告=-
你在幹什麼
我真的贏了嗎
我贏了
主角呢 就是
朴老師
那麼這次
就讓珍熙和智媛 來對決好了
贏吧 本來就是你的
你知道 我現在有多少個了嗎
你這種水準 還敢開車上街
好啊 你厲害
我按照您的話
在路上
把那些欺負我的人 給教訓了
所以 非常高興嗎
給我回來
怎麼辦啊 她們好像是流氓