身为魔术师，错觉艺术一直是我的最爱。
在二十世纪初期极受欢迎的Tanagra大剧院
就是错觉艺术的典范。
剧院使用了一组镜子
来制造小矮人在微缩舞台上表演的假象。
不过今天我不会使用镜子，
而是用数码设备向Tangara剧院致敬。
故事开始了：
那是1856年七月十日，
一个风雨交加...真是狂风暴雨啊...的夜晚。
一道闪电击穿了乌云，
一个小男孩出生了。
小男孩叫做特斯拉（Nikola Tesla，著名电磁学家）
小男孩叫做特斯拉（Nikola Tesla，著名电磁学家）
小男孩长大后成为了一个聪明的人。
我让你们见识一下。
“特斯拉，236乘501等于几？”
特斯拉：“等于118236”
特斯拉的思维非常神奇。
每当人们说到一个词，
特斯拉的脑子里
立刻就会出现一个画面。
“树”，“椅子”，“女孩”。
这些画面只是幻觉。这要他用手一碰，
它们就会消失。
这也许是一种特殊的感知力，
不过长大后的特斯拉
已经能够很好的运用它了。
当其他科学家还在实验室里埋头用工时，
特斯拉在自己的脑海里进行创造。
特斯拉：“太好了，我发现我可以用最棒的方式“看见”我的发明！”
当这些创意在特斯拉脑海里遨游之后，
他便在工作室里把这些发明制造出来。
特斯拉：“我不需要模型，不需要草图，不需要实验。”
特斯拉：“我在脑子里就能构想它们的模样，”
特斯拉：“启动，调试，改进它们。”
特斯拉：“然后我才会动作制作。”
他的伟大发明
是交流电。
可他如何说服大家，
这项发明能够安全地在百万伏特的电压下运行？
为了推销他的发明，
他成为了表演家。
特斯拉：“我们正在一个新时代的黎明，”
特斯拉：“一个电的时代。”
特斯拉：“通过精密的设计，”
特斯拉：“我只需要轻轻触动开关”
特斯拉：“就能将电力传遍世界。”
特斯拉：“这是科学的魔力！”
（掌声）
特斯拉拥有700多项专利发明：
广播，无线电报，
远程遥控，机器，
他甚至拍摄过人体骨骼。
但是对他最重要的还是实现儿时的梦想：
利用尼加拉瀑布的巨大能量
来照亮城市。
但他的成功没能持续下去。
特斯拉：“我有更大的梦想。”
特斯拉：“照亮城市只是第一步。”
特斯拉：“我要造一个世界电报中心。想象一下：”
特斯拉：“新闻，讯息，声音，图像，”
特斯拉：“能无线地瞬间传遍”
特斯拉：“世界每一个角落。”
这是个伟大的计划。庞大而昂贵的工程。
特斯拉：“他们不会资助我的。”
好吧，也许你不该告诉他们这东西能用来联络外星人。
特斯拉：“哎，失误。”
特斯拉的发明家生涯再也没有好转过。
他成为了隐士。
躲避死亡
大部分时间他都住在
特斯拉：“我做的每件事都是为了全人类。”
特斯拉：“都是为了穷人们不再被富人欺负，”
特斯拉：“为了智慧，科学与艺术的产物”
特斯拉：“能过造福社会，美化我们的生活。”
尼古拉·特斯拉逝世于1943年一月七日。
他最终长眠于
位于贝尔格莱德(塞尔维亚首都)的特斯拉博物馆
里的一座金色球形棺材里。
但他带给人们的财富流传至今，
特斯拉照亮了世界，
而这只是一个开始。
特斯拉的思想意义深远。
特斯拉：“告诉我，当森林被伐尽，煤矿被采光时，”
特斯拉：“我们该怎么办？”
特斯拉曾经觉得他有办法。
直到今天我们依然在问相同的问题。
谢谢。
（掌声）