在过去38年的时间里，我都试图做一个隐形人
我是一名审稿员
我在纽约客工作（美国知名杂志）
为纽约客改稿子
就像是为职业棒球联盟打游击手一样
每一个微小的动作，都会被批评家们挑出刺儿来
上帝禁止你出任何差错
先澄清一点：审稿人并没有权利选择可以被发表的文章
我们在句子层面工作
也兼顾篇章
我们看的是字词、标点
我们的工作主要集中于细节
我们加入分音符，就是在 "naïve"中字母i上面的两个点
我们做独特的印刷风格
每一份出版刊物都有自己的印刷风格
纽约客的风格更是别具一格
我们有时候会因为独特的风格而遭到嘲笑
设想一下，我们仍然在拼写“teen-ager”的时候加上连字符
就像这词才刚刚被造出来似的
但是你一看到在“teen-age”里面的连字符
和在“cöoperate”上面的分音符
你就知道你正在读的是纽约客了
在纽约客做编辑是一个机械的过程
有一个与此相关的环节叫做查询校对
与机械性的编辑工作形成对照的是
查询校对起到解释说明的作用
我们通过编者来对作者提出建议
以便能够加强句子语气
或者指出无意识的重复
也会提出更有力的替代选项
我们的目的是让作者看起来更完美
既然我们不是把校对意见直接告诉作者
而是告诉编辑
这就会造成好人/坏人的动态转换
在这个过程中，审稿员-我来解释一下-
是永恒不变的坏人
如果我们把工作做好了，我们就能继续隐形
可是一旦我们犯了错
我们审稿员就会成为众矢之的
这是我最近犯的错误
上周二，在共和党集会上
Sarah Palin在Trump之前已经成为no-nothingism无可知论的化身（应为“不可知论”）
有读者问，“纽约客传说中的审稿员都干嘛去了”
“难道作者想说的不是know-knowingism(不可知论)吗？”
哦==
犯这种错误是没有任何借口的
这有可能是美国版的“虚无主义”呀
（笑）
另一个读者引用杂志里的一段话
Ruby已经76岁了，但她仍然保持权威的姿态
只有她蹒跚的步态与她的年龄不相符
他说
“当然了，纽约客里的人知道“belied（与...不相符）”的意思
但在这个句子里却完全把这个单词用反了
别闹了！认真点行么！”
Belie的意思是，给别人以错误的印象
在这儿应该用“暴露”这个词更加合适
E.B. White有一次写到纽约客里的逗号，他说
“他们像用刀去描绘人体轮廓一样，精准的分毫不差”
（笑）
这是事实，我们收到了好多关于逗号的投诉
也许没有明确的说明， 但是没错，这就是纽约客写 "Jr."的风格
有个爱开玩笑的人说
“拜托，你们可不可以杜绝，或者，至少，限制，一下
在你们的编辑中间那一股逗号狂热症，的存在？”
（笑）
恩，好吧
在这句话里，别的逗号放的都合情合理
只是有一点
在maniac和on之间，不应该有逗号出现
（笑）
同样，如果在“at least (至少)”这个短语周围需要逗号的话
我们通常会改用破折号
“...--或者，至少，限制--”
完美
（掌声）
还有这种：
“爱你们，也爱你们的杂志，
但是能不能不要在文章里写出巨额数字了？”
二百五十万...三百八十五万...
不行
（笑）
“那些细长的像绳子一样的东西是声带(cord)，不是和弦(chord)”
愤怒的读者说
“我确信我肯定不是第一个
来指出这些超乎寻常的审阅纰漏的人，
但我可以肯定，我也不是最后一个，
呸！”
（笑）
我是真喜欢收信呐！
在作者和编辑之间有一种契约
编辑从来不会出卖作者
也不会把剪掉的不好玩的笑话
和冗长的故事告诉别人
伟大的编辑通过适当的删减 来拯救作者
审稿人也有我们的执业准则
我们不会到处宣讲我们对文章的监管
在这儿泄露这些秘密，我觉得自己不太忠诚
所以来一起看看我们做的合适的事儿
不知为啥，我这个人以严厉著名
但是跟我一起共事的作者都知道该怎么跟我相处
我在八十年代初就认识了Ian Frazier，我也叫他"Sandy"
他是我最喜欢的作者之一
尽管有时候他写出来的句子
会让审稿员头疼
这是风暴Sandy过后
他写的关于斯塔恩岛的文字
一个从中间部分折断，塌了一半的码头
朝水面倾斜
支撑它的管道和线缆向前倾
就像你打开一盒意大利扁面，而面条滑出来的样子
（笑）
这要是放在从前，文法老师才不会允许这么写东西呢
但是我能做什么呢？
事实上，“like（像）”这个单词应该被替换为 “as（当...时）”
但是听上去很滑稽
就像作者即将登上荷马时期明喻的巨轮
“当你打开一盒意大利扁面”
（笑）
我决定让暴风授予Sandy以诗歌上的公正
然后让句子保持原样
（笑）
通常情况下，我如果觉得什么地方不太对
我都会看三遍
不久之前有一次我跟Sandy聊到关于严谨的话题时 我把这事儿告诉了他
“只有三次？”
所以，他学会了坚持
最近，他给“城镇说”写了个故事
故事被放到杂志首页
首页上还有其他主题
从Ricky Jay在大都市博物馆的展品
到对于法国食品袋（用于顾客打包带走）的介绍
回到布朗克斯的故事
在文章里有三个地方我觉得需要改进
第一个疑问是关于语法的
法官穿了黑衣服，所以Sandy写到
她的脸和手很突出，好像在古老的，全黑的画作里
不像是描述风暴时使用的“like”
这一次，作者没什么理由
使用“like（好像）”这个词
“like”在这儿是个介词，介词后面得是一个物体
也就是个名词
这里的“like”得换成“as”
“如同存在于古老的，黑色的画作之中”
第二个是拼写问题
作者引用了某个助手的一句话
“马上就好，
我们即将扩音（mic'ed）正义”
音乐人把话筒（microphone）拼写成“mic”
因为在设备上印的就是“mic”三个字母
但是我从来没见过这个单词被用作动词
一想到"mic'ed"要出现在我审阅过的杂志里
我真的会抓狂
（笑）
最后，还有一个很麻烦的语法和使用问题
代词跟先行词要在语法数量上
保持一致
每一个在附近的人，都屏住了他们的呼吸
“他们的”是复数形式，而作为先行词的“每个人”是单数
你永远不会说 “每个人一起在”
每个人曾经在，每个人现在在
但是人们总在说“每个人屏住他们的呼吸”
为了让这些句子看起来更合理
审稿员给它们取了个名字，叫做“单数的他们”
就好像把它叫做单数，这个词就不再是复数了一样
（笑）
我的工作就是当我看到这种句子被印出来的时候 尽可能的去消除它们
我不能把句子改成“每个人都屏住她的呼吸”
或者是“每个人都屏住他的呼吸”
或者“每个人都屏住他的或她的呼吸”
我提的建议得让句子融到一起
我通过编辑来询问
作者愿不愿意把句子改成
“所有在附近的人都屏住了他们的呼吸”
因为“所有人”是复数
不行
我再问 “所有出席的人都屏住了他们的呼吸？”
我觉得这个听起来模模糊糊还算公正
但是编辑说
我们不能把“出席的(present)”和“出席(presence)”
放到一个句子里
校对过的最后版本出来时
作者接受了把“like”换成“as”
但是在“每个人都屏住了他们的呼吸”这个句子上 作者维持原状
三个改了两个，也还不错吧
同样的
在那个讲法国食品袋的文章里
法国人无缘无故的说了好多脏话
我很好奇，再次受到来信的时候，
到底是哪一个会让读者更加愤怒
（笑）
谢谢大家
（掌声）