2011年，金正日在世的最后6个月期间，
我在朝鲜当卧底
我在韩国出生长大，朝鲜的敌国
我居住在美国，朝鲜的另一个敌国
自从2002年，我访问朝鲜数次
我认识到，如果要写出它任何的内涵，
或者想要越过政权的宣传，去深度了解这个国度，
唯一的办法就是沉浸其中
于是，我充当老师和传教士的角色，
生活在平壤的一个全男子大学
平壤科技大学
是福音派基督徒和政权领导人联合创办的
为了教育朝鲜精英的子孙，
禁止传教，因为在朝鲜这是一个死罪
学校里有270名男生，有望成为未来的领导者
统治全球最孤立，残酷的独裁国家
当我到达时，他们就是我的学生们了
2011是非常特殊的一年
因为是朝鲜原伟大领袖，金日成的诞辰
为了庆祝这个场合，朝鲜政权关闭了所有的大学
并且派学生去实地宣传
朝鲜大肆赞扬的思想：
他们是世界上最强大和富强的国家
我的学生是唯一幸免的人
朝鲜是古拉格（前苏联囚禁营），却冒充一个国家
那里的一切都是赞扬伟大领袖的
每一本书，每一篇报道，每一首歌，每一个电视节目--
都只有一个话题
花是以他的名字命名
山脉上刻着他的口号
每一个市民每时每刻都戴着伟大领袖的徽章
朝鲜的日历甚至都是从金日成的诞辰算起
学校就是一个戒备森严的监狱，冒充是一个校园
老师只能在守卫伴随的团体出游才能离开学校
即使是这样，我们的旅行也仅限于被批准的庆祝
伟大领袖的国家纪念碑
学生不允许离开校园
或者与家长沟通
每天的安排都是精心计划好的，任何的空闲时间
都被用来纪念他们的伟大领袖
教案都必须被朝鲜部门批准
每节课都被记录汇报，每一个房间都被窃听
每一个对话都会被人听到
每一个空间和间隙都被金日成和金正日的肖像填满
朝鲜的每一个角落都是如此
我们被禁止讨论外面的世界
作为研究科学和科技的学生，很多主修计算机专业，
但是他们却不知道互联网的存在
他们从未听说过马克·扎克伯格或者史蒂夫·乔布斯
脸谱网，推特--他们全然不知
我也不能告诉他们
我去那里寻求真相
但是你又从何开始呢？当整个国家的思想
我的学生的日常面对的现实，
甚至我在大学的职位
全都建立在谎言上？
我先和学生们做了一个游戏
我们玩 “真相和谎言”
一个人志愿在黑板上写下一句话，
另一个学生需要猜
这句话是真相还是谎言
有一次，我的一个学生写道：“我去年到中国去度假。”
每个人都大喊：“说谎！”
他们都知道这是不可能的
朝鲜人是从来不能离开他们的国家的
即使是在朝鲜旅游，也需要一个通行证
我希望这个游戏能让我看出学生的真面目，
因为他们经常轻易地撒谎
无论是关于他们伟大领袖的虚构的成就，
还是声称他们在五年级克隆了一只兔子
真相和谎言的区别对他们来说很含糊
我过了一段时间才能分辨出不同类型的谎言
他们撒谎去隐藏他们的统治系统
有时，他们被灌输谎言，只是重复他们听到的话
或者，有时候，他们习惯性地撒谎
但是如果他们所知道的一切都是谎言，
我们怎么能指望他们去改变呢？
接下来，我试图教他们写论文
但是这几乎不可能
论文需要每个人构思得出自己的论点
并且运用证据写出论据去证明观点
然而这些学生的思维从来都是被命令的
他们也一直服从
在他们的世界里，批判性思维是不允许的
我每周的作业是让他们写一封信，
可以写给任何人
过了很长时间，才有人提笔开始
写信给妈妈，朋友，女友
尽管这都只是作业，
这些信也从来不会到收件人的手中，
我的学生开始慢慢地展现出他们的内心感受
他们写道他们对一切的格式化忍无可忍了
他们很担心自己的未来
在那些信中，他们很少提到他们的伟大领袖
我整天和学生们相处
我们一起吃饭，一起打篮球
我经常称他们 “绅士”， 这让他们暗笑
他们谈到女生就很害羞
我逐渐喜欢我的学生
看到他们打开心扉，哪怕就那么一点点，
都十分地感人
但是总感觉怪怪的
生活在他们的世界中的几个月期间，
我经常在想，知道真相会不会让他们的生活变得更好
我十分想告诉他们真相，
他们的国家以及外面的世界的真相
阿拉伯青年正在把他们腐败的政权翻得底朝天，
凭靠着社交媒体的力量，
除了朝鲜，全世界的人们都通过互联网彼此相连，
终究不是全世界的人能够这样
但是对他们而言，真相是危险的
鼓励他们寻求真相就是把他们处于危险境地--
他们可能会遭到迫害，
他们可能会被痛苦折磨
当你不能随意表达自己的想法时，
你就会擅长读出潜在的含义
在我的一个学生的信件中，他写道他懂得
为什么我说他们是 “绅士”，
因为我希望他们能平和地面对生活
2011年的12月份，我在朝鲜的最后一天，
金正日的死讯被公布了，
他们的世界破碎了
我没有正式地告别就走了
但是我觉得他们知道我为他们感到伤心
在我快要离开之前，一个学生告诉我，
“老师，我们从来没有认为你和我们是不同的”
“我们的境遇不同，但是你和我们都一样”
“我们想让您知道我们一直把您看做我们的一份子”
今天，如果我能写一封信回复我的学生们，
当然这是不可能的，
我会告诉他们：
“亲爱的绅士们,"
"我上次见到你们已经是3年前了，"
“现在你们肯定已经过了22,23岁了”
“在最后一堂课上，我问你们有没有任何想要的东西”
你们唯一的心愿，唯一问我的一件事
在我们一起度过的几个月中，
就是让我用朝鲜语跟你们对话
就一次
我到那里去教你们英语，
你们知道这是不允许的
但是我懂得你们想分享我们母语的纽带
我称你们为 “绅士”，
但是我不知道在金正恩统治的残忍的朝鲜，性情温和
是否是一件好事
我不想你们引领一场革命 --
让别的年轻人去做吧
世界可能会鼓励，甚至期待
朝鲜的跃进
但是我不希望你们做任何冒险的事，
因为我知道在你们的世界里，总有人观察你们的一举一动
我不想去想象你们可能会有怎样的遭遇
如果我所做的事启发了你，
我宁愿你们忘了我
成为你们伟大领袖的士兵，生活安稳，长寿
你们曾经问我觉得平壤很美丽吗，
我当时不能如实回答
但是我知道你们为什么问这个问题
我知道这个对你们很重要，要从我，你们的老师的口中，
一个能看到你们看不到的世界的人，
听到你们的城市是最美丽的
我知道听到这句会让你们的生活更加好受一些
但是，不，我不觉得你们的首都很美丽
不是因为它的单调无趣或随处可见的混凝土，
而是它所象征的意义；
一个侵蚀自己国家的怪兽
它的百姓都是士兵和奴隶
我看到的一切都是黑暗的
但是那是你们的家，我不能憎恨它
我依旧希望你们，我的绅士们，
能有一天使它变得美丽
谢谢！
（掌声）