我给大家讲个故事
这个故事在我写新书的时候让我很着迷
它发生在
3000年前
那时以色列王国才刚刚诞生
这个故事发生在一个叫示非拉的地方
就是现在的以色列
这个故事让我着迷的原因是
我以为我读懂了，但当我再回顾时
我发现我一点也没读懂这个故事
在古代巴勒斯坦的东部边界
有一条山脉
今天的以色列也还有这条山脉
这片区域的所有古城都在这条山脉里
比如耶路撒冷，伯利恒，希伯伦
然后沿着地中海
还有一个海岸平原，就是现在的特拉维夫市
连接这条山脉和海岸平原的地方
就叫做示非拉
实际上就是一连串东西走向的山谷山脊
你可以穿过示非拉
从海岸平原到山里去
如果你去过以色列，你就会知道
示非拉算是以色列最美的地方了
十分漂亮，有橡树林
有麦田，还有葡萄园
更重要的是，这片区域在历史上
起着战略性的作用
也就是说，海岸平原上的敌人
可以通过这里
登上山脉，威胁到山里的居民
而在3000年前，确实发生了这种事
腓力斯人，是以色列王国
最大的敌人
他们住在海岸平原上
他们祖先来自克里特岛，是航海的民族
他们会通过
示非拉的一条山谷
进入到山里
因为他们想占领伯利恒旁边那片高原地区
将以色列王国一分为二
当时以色列王国的国王，索尔
已经提前收到风声
所以索尔带着他的军队下山
在示非拉最美的山谷之一 -- 以拉谷
遭遇腓力斯人
然后以色列人沿着北边的山脊掘壕固守
腓力斯人则守在南边的山脊
双方僵持了数周
大眼瞪小眼，因为他们都陷入僵局了
谁都无法攻击到对方，因为如果要攻击对方
就得先从山脊下到山谷里来
然后再上到对方那里去，这样就完全暴露了自己
所以最后，为了打破僵局
腓力斯人派出了他们最勇猛的战士
来到了山谷里，大声叫喊
他对以色列人挑衅
“把你们最强的战士叫下来
就我们俩，来决一死战。”
这是古代战争的一种传统，叫单一作战
它可以解决纠纷
避免战争中血流成河的局面
腓力斯人派出的
是他们最强壮的战士，是个巨人
身高接近2米1
他从头到脚都装备着闪亮的青铜铠甲
手持利剑和标枪
还有一支矛，威风凛凛
他太可怕了，以至于没有一个以色列战士敢去迎战
这不找死吗，对吧？他们觉得肯定打不赢他
最后唯一一个自告奋勇的人
是个牧童
他走到索尔面前，说，“我去会会他。”
索尔说，“你打不过的，别闹了
你只是个小孩，对方可是猛将啊。”
但这个牧童很固执，连说，“不不不，
你不知道，我为了保护我的羊群
经常和狮子狼群周旋，我可以的。”
索尔没办法，因为除了他，没人敢去了
所以他同意了，“好吧。”
然后又转身对这牧童，说
“但你得穿上这铠甲，你不能就这么去。”
然后就准备给他穿上铠甲
这是牧童拒绝了，“不。”
他说，“我不穿这个。”
圣经中的原话是，“吾，未曾披甲而战，故，不着甲。”
意思就是，“我从来就没穿过铠甲，万一不适应怎办。”
然后他就蹲到地上
捡了五颗石子
放进了他的牧羊包里
然后就下山找巨人去了
巨人看到他来了
挑衅说，“过来吧，我要把你的肉
献给天上的鸟儿和地里的野兽。”
他对这个前来和他单挑的年轻人
大肆嘲讽
牧童越来越接近巨人了
而巨人看到他只扛着一根牧羊棒
他只带了这个
没有武器，只有这根牧羊棒
然后巨人就羞辱他
“我是条狗吗？你拿这些打狗棒来干啥啊？”
这时牧童从他的袋子里
取出了一块石头，放在他的投石绳上
抡了几圈绳子，然后甩出了石头
石头直直地砸在巨人的眉间
那里是他最脆弱的部位
巨人应声而倒，也不知是死了还是晕了
牧童就赶紧跑过去，拿起他的剑
把他的头砍了下来
腓力斯人见状，都吓得促慌而逃
这个巨人的名字，叫做哥利亚
而这个牧童，叫做大卫
在我写书的过程中
这个故事之所以让我着迷
就是因为我发现自己对这个故事的理解
都是错的
在这个故事里，大卫是不被看好的，对吧？
事实上，“大卫和哥利亚”这个短语
已经被我们用来比喻
出人意料的胜利
以弱胜强
那么我们为什么不看好大卫呢？
首先我们不看好他，因为他是个孩子
只是个小孩，而哥利亚是强壮的巨人
所以我们不看好他
哥利亚可是个英勇善战的战士
大卫只是个牧童罢了
但我们不看好他的最重要的原因是
哥利亚全身上下都武装着
先进的武器装备
闪亮的青铜铠甲
利剑，标枪和长矛
而大卫就只有一条投石绳
我们再看一下这句话
“大卫就只有一条投石绳，”
这就是我们所犯的第一个错误所在
在古代战争中，有三种士兵
一是骑兵，驾车骑在马背上
二是重步兵，就是步兵
武装上剑和盾
还有铠甲
第三则是炮兵，这里指弓兵
还有不容忽视的投石兵
投石兵的武器，就是一个皮囊
两端有长绳系着
他们把石弹或铅弹放进皮囊
然后像这样挥舞着
再放掉一根绳
就可以把弹物抛出
击中目标
大卫用的就是这个，但必须强调一点
投石绳并不是弹弓
不是这样的，对吧？它不是个玩具
它其实是十分致命的武器
当大卫这样抛旋的时候
速度大约可以达到
每秒六到七圈
这就意味着，当石头被释放出去的时候
它的速度是非常快的
大概每秒35米
这比最好的棒球手
投出的球的速度快得多
另外，以拉谷的石头
不是普通的石头，他们是硫酸钡
密度是普通石头的两倍
如果你根据弹道学的理论去计算
大卫投出的那个石头的制动能力
基本上相当于
一把口径为0.45的手枪
这可是置人于死地的武器
精确度，我们从历史记录上可以看出
投石手——经验丰富的投石手
可以射伤甚至射死远达200码外的人
从中世纪的一些挂毯上，我们得知
投石手能击中空中飞翔的鸟儿
他们的精准度相当高
大卫抡绳子时，离哥利亚还不到200码
离得很近
当他抡起绳子朝哥利亚投石时
他已经打算好了
就是要击中哥利亚最脆弱的部位
也就是他的眉心
如果回顾古代战争史
你会经常发现
投石手是抗击步兵的决定性因素
不管是什么战争
那哥利亚属于什么类别呢？他是重步兵
他向以色列士兵挑战时
预想的对手是另一名重步兵
当他说，“过来吧，我要把你的肉
献给天上的鸟儿和地里的野兽，”
他的关键词是“过来吧”
快过来，我们单挑
面对面，就像这样
索尔也是同样的想法
大卫说，“让我去会会哥利亚，”
索尔试图给他穿上铠甲
因为索尔想，“噢，你说你要去‘会会’他
就是指‘面对面地徒手决战’
步兵间的决斗。”
但大卫当然不是这样想的
他肯定不会用这样的战术，为什么要这样呢
他是个牧童，他一直以来
都是用投石绳保护自己的羊群，驱赶狮子和狼群
这也是他的优势所在
所以他是一个，经验丰富的牧羊人
能使用致命的武器
击败笨拙的巨人
哪怕巨人穿上百斤重甲
手持重型武器
而这些重装备却只在近距搏斗中有优势
哥利亚基本就是坐以待毙，他没有机会出手
那么为什么我们总是不看好大卫
总是认为他不可能胜利呢？
另外还有一点很重要
我们不仅误解了大卫
和他选择的武器
同时我们也高估了哥利亚
哥利亚其实没那么可怕
在圣经中有不少的暗示
很多东西回想起来都模棱两可
而且和他强大的战士的形象并不相符
首先，圣经说哥利亚
是被一个侍从带到山谷底下的
这有点奇怪，对吧？
他可是强壮的战士
向以色列人单挑的战士
为什么要由
可能还是个小男孩的侍从
带到战场上呢？
第二，圣经故事里强调
哥利亚行动缓慢
用这来描述当时无人不晓的战士
不是很奇怪吗
而最奇怪的是
哥利亚花了很长时间
才发现大卫
大卫下山
并没有准备徒手搏斗
书中没有记载说他
“我就准备这样和你打”
他甚至连剑都没带
哥利亚为什么对此毫无反应呢？
他好像没有意识到发生了什么
还有他对大卫奇怪的嘲讽：
“我是条狗吗？你拿这些打狗棒来干啥啊？”
这些？大卫只带了一根而已
多年来，医学界
一直对此颇有猜测
是不是哥利亚
本身就有问题
他们试图去解释这些明显的反常现象
人们写了不少文章
第一篇发表在1960年的印第安纳医学杂志上
开始了一系列的推测
首先，它解释了哥利亚的身高
在当时，哥利亚比他的同龄人
高出一个肩膀
通常来说，如果有人超出正常范围如此之多
人们就会对其作出解释
巨人症最常见的症状
叫做肢端肥大症
肢端肥大症是由位于脑下垂体
的良性肿瘤
过多分泌人类生长激素而导致的
纵观历史，许多著名的巨人
都患有肢端肥大症
世界上有史以来最高的
他在24岁离世时仍然在长个子
当时身高是2米72
你们还记得摔跤手巨人安德烈吗？
很有名。他也患有肢端肥大症
甚至有人猜测亚伯拉罕·林肯也有肢端肥大症
只要有谁特别高
我们首先都会想到这种解释
肢端肥大症还有其特有的
副作用
主要和视力有关
脑下垂体肿瘤生长到一定程度时
常会压迫到大脑里的视觉神经
导致肢端肥大症患者
要么复视，要么近视
所以当人们猜测
哥利亚哪里出了毛病的时候
他们都会说，“等一下，
他看起来很像是患上了
这就解释了那天哥利亚
很多奇怪的举动
为什么他行动迟缓
而且必须要由人带着他
到山谷下呢？
因为他没法自己走下去
为什么他如此无视大卫
不明白大卫不到最后一刻
是不会与他交手的呢？
因为他看不见大卫
当他说，“过来吧，我要把你的肉
献给天上的鸟儿和地里的野兽，”时
这句“过来吧”也暴露了他的弱点
过来吧，因为我看不见你
另外，“我是条狗吗？你拿这些打狗棒来干啥啊？”
大卫只拿了一根棒，而他看见的是两根
所以以色列人在山脊上
往下看时，以为他是
无比强大的敌人
他们不知道的是
巨人外表强大的根源
也是他弱点的根源
我认为
这个故事给我们所有人都上了一课
巨人并不像看起来那么强大
有时牧童的口袋里，还有一根投石绳
谢谢
（掌声）