嗨，请大家跟我一样将你的双手举起来回摆动。
就像我这样，有点像皇室出巡向人民挥手致敬般的摆动。
你可以直接模仿我的挥动方式。
你可以安排你手臂中的上百条肌肉运作。
很快的你就可以看到你脑部内的运作方式，
编程、控制着脑部里各个不同区块的运作。
我现在就要来告诉大家这项技术
人类数千年来都想一窥心智的内部运作
人的脑部运作。
如今在这科技发达年代的我们有机会去达成它。
人们总认为这会是一向艰难的挑战。
因为你必须要将太空梭缩小后注射入人体的血管中。
这是极度危险的事情。
你可能会被动脉中的白血球攻击。
但现在我们真的有这样的技术去做这项研究。
我们将要进入我同事彼得的脑中。
且是用非侵入性的方法，那就是使用核磁共振造影。
不必注入任何东西进入体内。不需要冒着辐射的危害。
就能够进入彼得的脑部的解剖结构中，确确实实地飞入他的体内。
但更重要的是我们可以观察他的心智运作。
当彼得挥动他的手臂，你可以看那个黄色的点
是彼得脑中对应功能发生运作的地方。
你们之前已经看过了，你可以透过电极控制机械手臂，
脑部成像及扫瞄器可以显示出你大脑内部。
最新的进展是原本这个程序一般需经过几天甚至是几个月的分析。
我们现在用最新技术可将时间缩短至几毫秒钟而已，
且当彼德在扫描器中可以同时看到自己的脑部运作。
他可以看到这些每秒内激发的65000点。
如果他可以看到在他自己脑袋中运作的模式，他便可以学习如何去控制它。
有三种可以影响脑部的方法：
透过心理治疗师的治疗、药物和手术刀。
很快你将有第四种不同的方法。
大家都知道我们的想法形成是源于内心及脑部深处。
慢性疼痛是一个例子。如果你烧到自己一定会马上缩手。
但如果你痛持续了6个月或6年，
这是因为这些神经回路产生的疼痛感对你不再具有帮助。
如果我们可以观察大脑产生这些痛苦的活动情况，
我们便可以制作3D模型并即时观察大脑处理信息的方式，
我们就能够找出产生疼痛的区域。
把你手臂放在背后并使二头肌收缩。
现在，想象你将很快能够看到你的大脑的内部
并选择脑部的区块去做同样的事。
你所看到的是我们已经找出一位慢性疼痛病人的大脑途径。
也许你会觉得不可思议，但我们现在正即时且”逐字逐句”地读这个人的大脑。
他们正看着自己的大脑活动，
而且他们控制产生痛苦的途径。
他们正在学习去调节这个路径，可使他们不必再服用止痛剂。
左上角所显示就是他们正在做的事情
这方法使他们大脑所产生的痛苦被控制住。
当他们控制自己的大脑，便可控制他们的痛苦。
这是一个研究中的技术，
但在临床试验中我们看到慢性疼痛病人减少了百分之44到64。
这不是“骇客任务”。只有你自己可以握有控制权。
我已经看过我的大脑内部，很快的你也可以。
当你可以控制你的脑部，你想要控制什么呢？
您将能够全方位了解自己人格组成的各方面及自己的经验。
有一些区块我们还在努力研究，今天我没有时间去深入论述。
但结束前我想要问大家一个重要问题。
我们是第一代可以有办法进入探索脑内部的人类，
利用这个科技技术去了解人类的脑部及心灵。
这项技术将在未来发展成什么样子呢？