我想告诉你们大家
你们其实都是半机器人，
不是你们想象的那种半机器人。
你们不是机器战警， 也不是魔鬼终结者，
但是你每次看着电脑屏幕
或者使用手机时你就是个半机器人。
所以什么是半机器人的定义呢？
传统的定义是一个生物体
“为了适应环境而被
加入外源成分。”
这是从1960年一篇太空旅行的文章中摘录的。
因为你想， 空间是很可怕的；
人类本不会去那里。
但是人类很好奇， 他们很可能会给他们身体里加东西
所以他们有一天可以去阿尔卑斯山
然后另一天又变成海里的一条鱼。
所以让我们看看传统的人类学观点。
有人到另一个国家
说：“这些人多么神奇啊， 他们的工具是多么有趣
他们的文化是多么奇特啊！”
然后他们写文章， 也许有少数几个其他人类学家读了，
我们觉得它特别有异国情调。
而正在发生的是
我们突然发现了一个新的物种。
我作为一个半机器人的人类学家， 突然说：
“噢， 我们突然就成了一种新新人类。
过来看看这些魅力十足的文化。
过来看看这令人好奇的仪式
每个人都环绕着技术行事。
他们点击着东西， 关注着荧屏。”
我之所以研究这个
而不是传统的人类学是有原因的。
因为工具的使用
从一开始， 经历了成千上万年，
一切都是对人类的一种自身改造。
它帮助我们超越我们自身的体能，
让我们走得更远， 敲打起来更有力，
而这些方面也是有限的。
但是现在我们看到的不是人类自身体能的延伸，
而是心智的延伸。
因此，我们可以更快地旅行
用不同的方式交流。
另一件正在发生的事情是
我们都挟带着小Mary Poppins的魔法技术。
我们可以把任何东西都装进去， 而它却不会变重，
然后我们又可以把任何东西都从里面取出来。
你计算机里面到底有什么？
如果你把所有信息印出来，这就好比
你会不断地接受上千磅重的信息材料。
而如果你真失去了这些信息，
这意味着你心里感觉失去了它，
你会突然感到少了什么，
只是你看不见， 你有一种非常奇怪的感觉。
另一件发生的事情是你拥有了第二个自我。
无论你是否喜欢， 你开始在网上出现，
当你不在那里的时候， 人们跟你网上的
第二自我交流。
所以你得小心
别把朋友圈的第一道防线都开放，
也就是你脸书的墙头，
别让人家半夜里随便在上面涂写
因为它的效果跟现实生活是几乎等同的。
所以突然我们要维护我们的第二自我。
你要在电子生活里展示自己
跟你在现实生活中要做的差不多。
跟你醒来， 冲淋浴，穿衣服一样，
你要学习怎样在你的电子生活中做这些事。
问题是现在很多人
特别是青少年
要经历两个青春期。
他们要经历他们主要的那个，那已经是很不容易了，
他们还要经历他们的第二自我的青春期。
那更难
因为在这个实实在在的网络历史中
他们的网络经历都被记录。
现在每个新接触技术的人
在网上都算是网络青少年。
所以这是很尴尬的
让他们做这些事情很难。
所以当我还小的时候，晚上我爸爸会让我坐下对我说，
“我来教你未来的时间和空间问题。”
我说：“好。”
有一天他说：“两点间的最短的距离是什么？”
我说：“是直线，这个你昨天已经告诉我了。
我觉得自己很聪明。”
他说：“不是，不是， 这儿有一个更好的办法。”
他拿了一张纸，
在一面画了A在另一面画了B
然后把纸头折叠起来，让A和B碰在一起。
然后他说：“这是两点间最短的距离。”
我说：“爸爸，爸爸，你怎么做到的？”
他说：“你就这样把时间和空间弯曲了，
这需要花很大的能量，
这就是你要做的。”
我说：“我想要这样做。”
他说：“好啊。”
于是， 之后的10，20年，我晚上去睡觉
总是想，
“我要成为创造虫洞-时光隧道的人
让事物加速。
我想做一个时间机器。”
我总是用录音带给未来的我
传递信息。
但是当我进了大学后发现
技术不是因为它有用，所以人们
才接纳它；
技术是在人们的应用过程中被接纳的
它是为人类的应用需求而产生的。
所以我开始学习人类学。
而当我在写关于手机的论文时，
我认识到每个人的口袋里都装着虫洞-时光隧道。
这虫洞-时光隧道不是通过身体接触来传递信息，
它们其实是在心智上传递信息。
人们按一下按钮，
人们就把A和B立刻联系起来了。
我想：“噢， 哇， 我找到了， 这太棒了。”
所以随着时间的推移， 时间和空间
都因此被压缩联系在一起。
你可以站在世界的这一头低语，
而世界的另一端就能听到了。
而我另外想到的是
你用的每个设备都给你一个不同类型的时间。
每个网页都给你一个不同的时间轴。
你因此而到处挖掘
你延伸的记忆， 你把它们存在哪里了呢？
所以现在我们都成了古生物学家
挖掘我们遗失了的东西
我们将我们延伸的外部大脑揣在口袋里。
这会促发某种恐慌。
不行， 这东西到底存在哪里？
在信息爆炸前，我们都跟我爱露西电视里演的那样措手不及，
我们跟不上信息的脚步。
因此
我们把这些都带到社交空间，
结果我们每时每刻都在查看电话。
所以我们把这个东西称为亲密环境。
我们不是跟每个人时刻都联系着，
但是我们在任何时候可以和任何人交流。
如果你可以把你手机上的人都打印出来，
那个屋子一定十分拥挤。
一般而言，这些就是你能联系到的人
和你有联系的所有朋友， 家人
这也会随之带来一些心理影响。
其实我担心的一个是
人们不再花时间停下来内心反省，
人们不再放慢速度和停下来，
人们时刻和屋里的所有的人在一起
在同一时间界面
要争取所有人的注意力
仿佛我们生活在研究古生物学和面对恐慌的构架中。
他们并不只是坐在那里。
真的， 当你没有外来影响时
就保留了一段创造自我的时间
你可以用来制定长远的计划
来试着发现你自己到底是什么样一个人。
而一旦你这么做了，你就能弄清楚
怎样合理地展示你的第二自我
而不是等着每件事发生，然后临阵应付
噢，我得做这个， 做这个，做这个
所以这是很重要的。
我很担心，特别是今天的孩子，
他们没有这种停机休息时间，
他们生活在不断点击的文化中，
什么东西都向他们扑面而来，
他们对此非常兴奋，也非常容易上瘾。
你想么， 世界也不会停下来。
它自己也有自己外部修复设备，
这些设备都在帮助我们
互相沟通和互动交流。
如果你现在能看见这些
将我们联系在一起的链接，
你看见的是一副英特网的地图。
它上去并不是技术化的；
它其实看上去是有机化的。
这是人类有史以来，我们第一次这样
链接在一起。
这并不是指机器主宰了我们；
它们只是帮助我们更加人性化，
帮助我们互相联系。
最成功的技术帮我们扫清障碍
帮我们生活得更好。
真的，
最终机器使我们人类比起技术化来说，变得更人性化，
因为我们一直互相合作共同创造。
所以这是我想研究的一个要点：
事物是美好的，这还是要归于人类之间的联系；
只是用了不同的方法。
我们只是增强了我们人类的特性
以及我们不管地理位置的约束互相联系在一起的能力。
这就是我研究半机器人类学的原因。
谢谢。
(掌声)