在座的各位有多少人去过俄克拉荷马城?
请举手。
又有多少人没去过，
而且从来没听说过我？（笑声）
看来大多数都没有。 我来提供点背景知识吧。
俄克拉何荷城是在一种我们所能想像到的
最独特的方式中建立起来的。
那是在1889年的一个春天，
联邦政府掀起了一场他们称为
“大地奔跑”的廉价土地抢占热潮。
他们将想要在这里定居的男女老少们
排成一列，
然后鸣枪作为信号，
于是人群吼叫着冲过乡村
在土地上插置木桩以抢占土地，
这样一来，他们便可将新家安在
他们所插置木桩的土地上。
在“大地奔跑”的第一天结束后，
俄克拉荷马城的人口
从零飙升至一万，
我们的规划部门甚至直到今天
都还在为这些土地支付费用。
市民们在那一天聚集在一起，
并且选出了自己的市长。
然后，他们枪毙了他。
（笑声）
这其实真的没有那么好笑。
--（笑声）--
但是这可以让我看到我正在
和什么样的观众打交道， 所以我很感谢你们这样的反馈。
二十世纪对待俄克拉荷马城的方式 真是相当宽厚。
我们的经济以商品为基石，
故而棉布抑或小麦的价格也是这基石的一部分，
并且，最终以石油与天然气的价格为基础。
随着时间的推移，我们发展成为了一个
具有革新意义的城市。
购物车是在俄克拉何马城发明的。
（掌声）
停车计时器，也诞生于俄克拉何马城。
不用客气！
然而，依赖于大宗商品的经济体
会时常起伏不定，
这确实也是俄克拉何马城在历史上所经历过的。
二十世纪七十年代，当能源的价格
不再下跌的时候，
我们的经济飞速发展，
而后来在二十世纪八十年代早期，它迅速地崩溃。
能源价格狂跌。
我们本地的银行开始破产。
那十年中，
俄克拉何马州的一百家银行宣告破产。
而当时又没有可以即刻实施的救市政策。
我们的银行业，石油与天然气工业，
还有商业地产业，
在当时都完全不具有一定的经济规模。
年轻人成群结队地离开俄克拉何马城
前往华盛顿、达拉斯、休斯顿、纽约和东京，
前往任何一个他们可以得到一份符合自己
教育程度的工作的地方，
因为俄克拉何马城已无他们的容身之地。
然而，在八十年代末期
一位有事业心的商人来到了这里，并且成为市长。
他的名字叫罗恩·诺里克。
罗恩·诺里克最终发现
经济发展的诀窍并不是
去激励那些处于先锋地位的公司，
而是要开创出一个企业们愿意植根、投资的地方，
于是他推动了一项名为“MAPS”的倡议。
这项倡议主要是以低额销售税为中心
来建立大量的各类设施。
依照这个发展计划，我们建成了一个崭新的体育竞技场，
一条新的位于市中心的运河，
并且修缮了我们的表演艺术中心，
还建起了一个中心棒球场，
以及其他许多提高市民生活品质的事物。
这样一来，经济似乎开始发展，
并且确实展现出了一些复苏的迹象。
接着，下一任市长就任。
他发起了为孩子们设立的“MAPS”倡议，
重建了整个旧城区的学制，
总共重建、翻新了七十五栋建筑。
然后，在2004年，
在这难得一见的近乎于非暴力反抗的
对判断力的集体缺失中，
市民们选我为市长。
现在我所继任的这座城市
正蠢蠢欲动，
从它沉眠的经济中苏醒过来，
而且头一次，
我们开始在排名表中崭露头角。
你们知道我所说的排名表。
媒体与网络
向来喜好为城市排名。
在此之前，在俄克拉何马城，
我们从来没有登上过这些排名表。
所以我认为
当这些具有肯定意味的排名中出现了我们的城市时，真是挺酷的。
我们的排名并不靠前，
但是我们在列表上面，我们有分量。
最佳工作地，
最佳创业地，
最出色的商业区——
俄克拉何马城。
然后，又有了
全国最“肥胖”城市的排名。
我们也在其中。
现在我很乐意指出一点：有很多
很酷的城市和我们一起登上了这个排名。
（笑声）
达拉斯、休斯顿、新奥尔良、
亚特兰大和迈阿密。
你们知道，这些城市是那种典型的
没人会羞于与它们有什么联系的城市。
但尽管如此，我并不喜欢被登在这样一个排名上。
也差不多是在那时，我称了称体重。
我重约220磅。
然后我去了那个
由联邦政府赞助的网站，
我输入了自己的身高、体重，
然后我按下“输入”键，
结果显示：“肥胖。”
我想，“这网站太蠢了。”
--（笑声）--
“我不胖。我要是胖的话我早知道了。”
然后我开始试着对我与肥胖一直都在斗争的事实
诚实一些。
而且，我还注意到了一个模式，
那就是我几乎每年都要增重两到三磅，
然后大概每十年，我都能瘦二十到三十磅。
然后再循环。
我还有一个装满衣服的大衣柜，
但是我每次只能穿其中三分之一的衣服，
而且只有我知道衣柜中的哪一部分是我可以穿的。
但是经历这些，在当时对于我似乎都相当平常。
好吧，我最后终于决定我得减肥，
而且我知道我能做到，因为我以前已经尝试过许多次了，
于是我就开始不再吃那么多。
我那时一直都坚持锻炼。
我其实真的不必
坚持那样做。
但是我曾经一天摄入三千卡热量，
然后我将它削减到了一天两千卡，
最后我的体重恢复了正常。我每周大约瘦一磅，
持续了大概四十周。
然而，通过这种方式，
然后 我开始评估这座城市，
它的文化，它的基础设施，
我努力去寻找我们这座特定的城市
之所以有肥胖问题的原因。
然后我得出了结论，
那就是如果你碰巧是一辆车的话，
你的生活水平会达到难以置信地高。
（笑声）
但是如果你碰巧是个人类，
那么你似乎正处处与车斗争。
我们的城市四通八达。
我们拥有庞杂的交错的公路，
我是说，俄克拉何马城确实没有什么值得注意的交通拥塞。
因此人们住得非常远。
我们的城市范围很广大，620平方英里，
但是十五英里的路程花费要比十五分钟少。
在俄克拉何马城的交通高峰期间，
你都能接到超速行驶的传票。
结果，人们就倾向于散开来。
地产很便宜。
我们也已经很长时间没有再要求开发商们
在新建住宅区修建人行道了。
我们曾经修缮过人行道，但是这个问题是最近才出现的，
并且有超过十万个
出现在我们清单上的家庭
都居住在事实上没有任何可步行性的社区中。
在我尽最大努力斟酌
我们将怎样对待肥胖症的问题，
并且在脑中考虑着这所有的要素的时候，
我认为我们的首要任务
就是进行一场对话。
你们知道，在俄克拉何马城，
我们不讨论关于肥胖症的问题。
因此，在2007年的除夕夜，
我去了动物园，
站在大象们的身前，
并且说：“这座城市将要实行节食，
而且我们还要减掉一百万磅。”
咳，那就是一切开始变得一团糟的时候。
（笑声）
国内媒体
立刻被这个故事吸引住了，
他们其实本来可以用一到两天来报道它。
他们本来可以说：“
这座城市太‘胖’了
以至于市长不得不让市民们来节食。“
不过幸运的是，舆论却是这样的：”
看，这个问题在很多城市中都很普遍。
然而这个城市想要做些什么来改变这个现状。”
因此他们开始帮助我们
为网站增加流量。
现在，这个网址是
一个工作日的早晨
我去了谈话节目“艾伦秀”并且谈了谈这个方案，
在那一天，十五万个访问者
来到了我们的网站。
人们开始注册，
因此我们网站的分量开始增长，
那场我认为很重要的谈话
开始进行。
它在人们的家庭中进行，
父母与孩子们讨论肥胖症的问题。
它同样也在教堂中进行。
教堂开始为想要解决肥胖问题的人
组建他们自己的跑步小组
和支持团队。
突然，它成为了一个值得在
学校和工作单位讨论的问题。
那些大公司
都拥有完善的健康项目，
但是那些中等规模的公司
忽略了像这样的问题，
于是他们签署协定并且开始加入我们的计划，
以此作为员工们的模范。
他们尝试，并且发起竞赛，以此来见证
谁有可能以一种于他人而言也积极有效的方式
解决他们自己的肥胖问题。
然后，我们步入了下一阶段。
到了推行我所说的“MAPS”3倡议的时候。
现在，“MAPS”3，就像其他两个方案一样，
有在其背后助推的经济动机，
但是连同那些传统的经济发展工作一起，
比如说建立一座新的会议中心，
我们在这个过程中加入了一些健康相关的
基础设施。
我们在俄克拉何马城的市中心
新建了一个七十英亩的中心公园。
我们致力建设市中心的有轨电车，
以便帮助解决住在市中心的人们
的步行问题
并且提升中心城区的人口密度。
我们也在整个社区建设高标准的
保健与健康中心。
我们同样也对原来“MAPS”协议在当初
投资开发过的河流
进行了一些投资，
目前我们已经步入了
发展世界上最佳的皮划艇、赛艇运动场所的
最后阶段。
我们去年春天举办了奥运会的选拔赛。
俄克拉何马城迎来了奥林匹克水准的赛事，
来自世界各地的运动员们随着市中心改造项目的进行
一起来到这里，从而促进孩子们
更加积极地投身这些有点打破传统的
休闲活动中去。
我们也同另外一个已通过的提案一起
在都会区修建
数百英里的新人行道。
我们甚至回到了一些
已经建设了居民区
与学校，
但是我们还没有把二者连接起来的
中心城区去。
我们在此之前已经建立了图书馆与社区，
但是我们从来没有真正地以任何可步行的方式
将这二者连接起来。
我们还通过其他的筹资渠道
来重新设计市中心的所有街道
来使得它们更加适合步行。
我们的街道曾经确实很宽，
可是你必须立刻动身来确保自己能够步行穿过街道，
然后不得不飞奔才能及时到达街道的另一边。
不过现在我们将街道缩窄了，
对它们进行了高度的美化，使它们更加适于步行，
并且进行了真正意义上的重设计，重新考虑了我们
建设基础设施的方式，
建立起了一个以人而非车辆为中心的城市。
我们同时也在完成“自行车远足者”的计划。
通过达成这一计划，
我们将达到超过一百英里的成绩。
因此，你们可以看到俄克拉何马城的文化
开始转变。
而且你们可以看到，随之而来的人口结构的变化
真是非常鼓舞人心。
受过高等教育的二十来岁的年轻人们
从各个地区，甚至从更远的地方，比如加利福尼亚，
搬往俄克拉何马城。
2012年1月，
当我们达到了一百万磅的目标时，
我和一些减掉了将近一百磅，
生活已经因此而改变的参与者们
一起飞往纽约，
并且去了“瑞秋美食秀”，
那天下午，我在纽约的很多媒体
发表了，人们已习惯于听到的，肥胖症以及它所带来的危害
的相同的观点。
然后我又走进了男性健康杂志的会客室，
也就是那家在五年前
将我们列入那个肥胖排名表的杂志。
当我坐在会客室里，等待与记者谈话的时候，
我注意到一张桌子上正放着
一份现刊的拷贝，
于是我将它拿起来，并且看了看
顶部的头条，上面写着：“
美国最”肥胖“城市：你正身处其中吗？“
好吧，我知道我确实身处其中，
所以我翻开杂志
开始阅读，
然而，上面没有俄克拉何马城的名字。
（掌声）
然后我看了看最健康城市的排名，
我们就在其中。
我们作为美国第二十二个最健康的城市而被列于其中。
我们的国家卫生统计正在做得越来越好。
诚然，我们仍有很长的一段路要走。
我们仍不应该以
俄克拉何马城的健康水准而感到骄傲，
但是我们似乎已经完成了使健康具有更高优先权的
文化转变。
而且，我们真的对于那些受教育程度很高的
新增的年轻人口，
那一大批面临着众多选择，而最终选定了俄克拉何马城的
人们感到无比欣喜。
我们拥有全美最低的失业率，
或许也拥有全美最强的经济。
如果你也像我一样，在学习生涯中的
某一时刻，
被要求阅读一本名为
《愤怒的葡萄》的书，
那你就知道那时的俄克拉荷马人大批地前往
加利福尼亚去寻求更好的未来。
可当我们目睹那些来自西部的人们
引起的人口变化时，
我们现在正在看见的似乎是
”葡萄的愤怒“。
（笑声）
（掌声）
孙辈们回到了家乡。
你们真的是很好的观众，而且还都彬彬有礼。
非常感谢你们今天在这里聆听我的演讲。
（掌声）