意为“世界是健康的”（谐音：世界是充满声音的）
这说的没错，因为一切事物都处于振动中。
事实上，你们在座的各位都在振动。
身体中的每一部分都在以不同的频率振动。
所以，这些声音构成了一个和弦。
你们每个人都是一个独立的和弦。
健康的一种定义可能是
这种和弦都保持一种和睦的状态。
你的耳朵是听不到这种和弦的。
但它们却能听见10个八度音阶，这很惊人。
然而，我们只能看到一个八度音阶。
你的耳朵随时都是打开的，因为它们没有“盖子”。
即使在睡觉时，它们也在工作。
你能听到的最小的声音
只会让耳膜振动4个原子直径（1个原子直径小于1纳米）
而你能听到的最大声音
却是那个的一万亿倍。
耳朵不仅是为了听本身
而是为了专注、认真的倾听
认真倾听是一种主动技能
普通地听是被动的 而倾听却是要花功夫的
倾听是处理声音与声音之间的关系
也是一种与生俱来的能力
比如 你考虑过倾听也有不同的姿势
以便你接收声音吗
看以下两个例子
删减性的倾听是有“选择”的听
它会只关注你想要知道的东西
而忽略无关紧要的内容
男人通常会删减性的倾听
比如一个人说：“我有个问题。”
另一个人说：“这是你的答案。多谢。下一位。”
这就是我们谈话的方式，对吧，男士们？
而另外一种，扩展性的倾听
是“无目的”，“无选择”的听
你脑海里并没有明确的目标
而只是享受听的过程
女人通常会扩展性的倾听
看看这两位，面对面，保持眼神交流
可能两人同时都在说话
（笑声）
男士们，如果你们谈话时觉得索然无味，
试试扩展性的倾听，
或许可以改善你们的关系。
倾听的问题就是我们听到的许多声音
都是噪音，并且时刻侵扰着我们。
根据欧盟的统计，这种程度的噪音
正在降低欧洲总人数的
25%的人口的
健康和生活质量。
欧洲总人数的百分之二——
就是1600万人
都被这样的噪音
干扰睡眠。
每年，噪音
都会夺去欧洲20万人的生命。
这的确是个严重的问题。
当你小时候听到噪音，并想摆脱它时，
你会捂住耳朵小声哼哼。
现在，你可以做类似的事情，看起来还更酷。
就是用这个。
耳机的广泛使用带来的后果是
三大严重的健康问题。
第一大严重的健康问题，根据Murray Schafer的话说，就是
这是一种错乱，
使你看到的和听到的并不一致。
所以，我们的生活中，
就多了一些不在我们身边的人发出的声音。
我认为时时处于“幻听”中
对健康十分不利。
与滥用耳机相伴而来的第二个问题
是压缩音乐。
我们压缩音乐，以便能装进口袋，
然而也付出了代价。
听听这个，是一段没有压缩的音乐。
（音乐）
同样的一段音乐，但却少了98%的信息。
（音乐）
我希望至少有一部分人
能听出其中的差别。
这就是压缩音乐的代价。
为了补上丢失的信息，你很容易变得疲劳、烦躁。
你需要通过想象来弥补这个空白。
长期下去，会对健康不利。
滥用耳机带来的第三个问题是——耳聋
即噪音导致的听觉紊乱。
1000万美国人已经因为各种原因换上了此症，
但最让人担心的是，
其中16%
就是约每六个青少年中就有一个
因为滥用耳机
患上了噪音导致的听觉紊乱。
美国一所大学的调查显示
61%大一新生
由于滥用耳机
听力有损伤
我们正在培养的这一代人可能听力都有障碍。
这个问题的确很严峻。
我来告诉你们三种简单的方法保护听力，
也请你们转告你们的孩子。
专业的听力保护器是个不错的选择
我就经常使用
如果你们要使用耳机 也请买你能付得起的最好的一种
因为质量好意味着音量不用太大
如果别人大声跟你讲话 你都听不到的话
你的音量就太大了
第三 当你听到噪音时
最好用手指护住耳朵 或者远离噪音
请使用这些护耳的方法
不谈噪音了 我们来谈谈一些你应该去寻求的好朋友
风声 水声 鸟声
大自然的声音
它们都由各种不同的细节组成
对健康十分有好处
因为都是我们进化过程中我们陪伴我们的声音
寻求这些声音吧 对你们有好处 还有这个
安静是美好的。
古人曾把语言比作
修饰过的安静
我建议你们刻意地远离安静
去设计像艺术品一样的声音的图画
有前景 有背景 并且比例协调
设计声音是很有趣的
如果自己不会做的话 可以找专业人士帮忙
声音设计就是未来
也是一种方法让世界变得好听
我现在快速地向你们介绍八种方法
八种声音可以改善健康的方法
首先 超声波 我们都熟知它在物理疗法中的作用
它现在也被用于治疗癌症
碎石术 每年可以拯救上千条生命
它利用高强度的声音粉碎结石
声音治疗法也是不错的方法
它已经有上千年的历史
我希望你们能关注它
因为它做出了许多贡献 包括治疗孤独症
痴呆和其他病症
当然还有音乐 听音乐对你有好处
如果它的创作动机是好的
是有爱的
虔诚的音乐 不错 莫扎特 也不错
有各种各样的音乐
十分利于健康
还有四种方法需要你采取行动
参与其中
首先 专心地听
我希望在我的讲话过后 你们就能去这样做
这会是你们人生全新的、美好的一面
第二 试着自己弄出点声响
创造声音
声音是我们都会使用的乐器
但多少人接受训练 学会利用我们自己的声音？ 尝试训练一下吧。
学着歌唱 学习演奏一种乐器
音乐家都有更发达的大脑 这话不假
也可以尝试和大家一起这样做
和一大群人创造音乐
是缓解幻听的非常好的办法
任何你喜欢的方式都是不错的
让我们主宰周围的声音
保护听力 这是当然
不管在家里还是工作中 设计并创作出
好听的声音
当有人用我之前播过的噪音
来攻击我们的时候
让我们大声地给与它们还击
因此 我告诉你们7件现在就可以做的事情
帮助改善你们的听觉健康
我的目标是使这个世界变得更加好听
如果我们现在就开始做这些事的话
我们就会迈出重要的一步
所以我呼吁大家一同迈出这一步
我以一小段鸟的歌声来结束我的讲话 它对你们有好处
祝大家听力健康
（掌声）