我想跟大家讲述一个关于死亡和建筑的故事。
一百年前，人类往往死于像肺炎这样的传染病，
一旦感染上这些疾病， 就会很快夺走我们的生命。
而我们往往死在自己的床上， 在家里由亲人照顾，
虽然这是一个默认选择，
因为许多人缺乏医疗护理。
在20世纪，许多状况经已 发生不少改变。
我们发明了很多新药，例如盘尼西林，
因此可医治那些传染病。
也发明出一些新的医疗技术， 像 X 光机。
但是这些仪器体积太庞大且太昂贵，
它们需要安置在大型的中心建筑，
而这些建筑就变成现代的医院。
二战之后，
许多国家设立普及的医疗保健系统，
以便大家需要治疗时也得到照顾，
结果是人类寿命从世纪初的约45岁
大幅提高至现今的近乎两倍。
20世纪是人类对科学发展 感到很乐观的时代，
但是由于对生命的关注， 卻忽略了死亡。
甚至我们应对死亡的方法 也发生巨大变化。
现在我是一名建筑师，
过去的一年半，我一直在关注这些变化，
以及它们对那些跟死亡相关的建筑有何意义。
现在人类往往死于癌症及心脏疾病，
这意味着我们当中许多人 在生命最后一段时间
会长时间受慢性病的侵袭。
在那段时间里，
我们会大部分时间在医院、 疗养院及护理中心。
现在我们都去过现代的医院。
你们看到那样的荧光灯、无尽的走廊，
及那几排一点也不舒服的椅子。
医院建筑的名声已经很坏。
但是奇妙的是，并不总是如此。
其中一个最具影响力的建筑师。
当我看着这个建筑， 再想想我们今天的医院，
让我惊奇的是这栋建筑的追求，
这真是一个极棒的建筑。
在这中间有个庭院，
这样所有的房间都有阳光和新鲜空气，
这些房间很大，有很高的天花板，
住进去更舒服。
它也很美。
莫名其妙我们就忘了，这居然是医院。
如果我们想在更好的建筑里离世， 我们要好好谈论它，
但是我们发现死亡的话题让人不舒服，
我们就不想谈，
我们都不去查问 我们作为一个社会怎样迎接死亡。
然而，在研究中最让我感到惊奇 的其中一件事，
就是态度实际是怎样变化的。
这是英国的第一个火葬场，
建于1870年代。
在它初建之时，当地村庄很多人抗议。
火葬并不被广泛接受， 99.8%的人选择埋葬。
但是，仅一百年后， 我们四分之三的死者选择火葬。
人类抱着开放态度来接受改变，
前提是有机会谈论它们。
因此这个关于死亡和建筑的对话
就是我想要开始的，当我六月份第一次
在威尼斯举行展览， 名为魂断威尼斯。
这个展览还是相当好玩的，
所以大家都可以参与其中。
这是我们其中一个展览品， 一副交互式的伦敦地图，
展示这座城市里
留给死人或者垂死之人的房地产数量，
当你用手划过地图，
那个房地产、建筑物或 公墓的名字就会显现。
另一个展品是一系列明信片，
大家可以拿走的。
它们展示了众人的家园、医院、
公墓，以及停尸间，
他们讲述着
我们穿过死亡不同空间的故事。
我们想展示的是人类在哪里死亡，
就是大家怎样死亡的核心部分。
最奇怪的事就是参观者们对这个展出的反应，
尤其是视听作品。
我们让众人跳跃、跑动、起舞，
通过不同方式活跃展出的氛围，
在一些特定的节点上，他们会停止，
记住他们在参观死亡展览，
也许那不是你们想去做的。
但实际上，我想要问一下， 是否有一种方式，
你们想要围绕死亡，采取一些行动，
如果没有，我就要你们好好想一想， 什么是好的死亡，
以及你们所认为支持好的死亡的 建筑应当是怎样的，
可不可以少一点像这样，多一点像这样？
谢谢。
（掌声）