我出生在一个色彩极少的世界
世界只有明暗之分，这叫做全色盲
所以我不知道什么是颜色，
也不知道颜色是什么样的，
因为我来自一个灰色的国度。
对我来说，天空永远是暗灰的，
花儿也是暗灰的，
电视依然是黑白电视。
但是，当我21岁时，
虽然看不见颜色，但我能听见颜色。
在2003年，我开始了一项计划
和一位叫Adam Montandon的计算机科学家合作，
在其他人的合作帮助下，
例如来自斯洛文尼亚的Peter Kese
和来自巴塞罗那的Matias Lizana，
我们的成果就是这个电子眼。
它是一个色彩传感器，
它可以探测到我眼前颜色的频率——（频率的声音）
然后把这个频率传回植入我后脑里的
一个芯片里，这样通过骨头传导声音
我就能听到我眼前的颜色了。
（频率的声音）举个例子吧，我拿出这个
这个就是紫色的声音。（频率的声音）
又例如，这个是草地颜色的声音。（频率的声音）
这个是红色的，就像TED的颜色。（频率的声音）
这个是脏袜子的声音。（笑声）
脏袜子是黄色的。
所以，自2004年起，我已经持续听了8年的颜色，
现在这些持续不断的声音
对我来说已经习以为常了。
一开始我不仅需要记住你们为不同色彩所命的名字
我还要去记住这些调子，
不过过了一段时间，所有的这些信息，
都变成了一种知觉。
对这些调子已经不需多加思索。
再过一段时间，这种知觉就变成了一种感觉。
我开始有了喜欢的颜色，
我的梦里也开始有了色彩。
所以，当我有了彩色的梦时，
我知道这个软件已经和我大脑合为一体了，
因为在梦里，是我的大脑
在制造电子声音，而非这个软件，
此时我觉得自己像个半机械人。
我开始意识到这个神经控制装置
不再仅是一个电子装置。
它已经成为我身体的一部分，
我知觉的一种延伸，
不久之后，它甚至成了我官方形象
不可分割的一部分。
这是我2004年的护照。
在英国的护照相片上，
你是不能戴任何电子装备的，但我坚持
跟护照处的人说，你们看到的
其实是我身体新的一部分，
是我大脑的延伸，最后他们同意了
让我以这样的形象出现在护照上。
所以自从我能听见颜色，我的生活发生了翻天覆地的变化
因为颜色无处不在，
最大的改变就是
去艺术画廊，例如，我能听到毕加索了。
这感觉就像去音乐厅，
因为我能到听到那些绘画作品。
还有超市，这真心让我惊讶，
在超市里漫步真的非常，非常吸引人。
就像去泡夜吧一样。
耳边总响起不同的旋律。（笑声）是这样的。
尤其是那条卖清洁用品的过道。
真是太神奇了。（笑声）
而且，我穿着的方式也变了。
以前，我只穿看起来还行的。
现在我会穿听起来悦耳的。（笑声）
（掌声）
今天我的穿着基于C大调，
这是个愉快的和弦。（笑声）
如果我需要去参加一个葬礼，
那么我会穿B小调的衣服，
也就是蓝绿色的，紫色和还有橙色。（笑声）
还有，食物，我看待食物的方式也变了，
因为现在我能把食物组合好放在盘子里，
然后我就可以把我喜欢的音乐吃掉。（笑声）
这取决于我怎么排列我的食物，
我能听见食物也能和食物一起作曲了。
设想一下有这么一家餐厅，
供应Lady Gaga沙拉作为开胃菜。（笑声）我想，
这样可能会鼓舞一些年轻人多吃蔬菜，也许吧。
还有，餐厅供应拉赫玛尼诺夫钢琴协奏曲
作为主菜，还有Björk乐队或麦当娜甜点，
那这家餐厅一定很赞
你都能在那里吃音乐了。
还有，我对美的感知也产生变化了，
因为当我看一个人时，我能听到他的脸，
所以可能有人看起来很美但听起来却很恐怖。
（笑声）相反的情况也可能发生，
看起来恐怖听起来悦耳。所以我很享受
创造人的“声画像”，
而不是画出他的样子，画出他的轮廓。
我用一只眼看着他们，同时写下
我听到的不同音符，然后创出“声画像“。
这些是他们的脸。
（音乐和声）
嗯，妮可基德曼听起来还不错。（笑声）
有些听起来相似的人脸，我之前怎样也无法关联起来。
查尔斯王子和妮可基德曼就有相似之处。
他们的眼睛听起来很像。
当你将一些毫无相关的人联系起来时，
你事实上就能够举办一场音乐会了
单单看观众的脸就够了。
连接上电子眼，我就能演奏观众的脸了。
这么做的好处是
如果音乐会听起来不怎样，那是他们问题。
这不是我的错，原因你知道的——（笑声）
另外还有一件事就是
我开始体会到一些副作用了
那些平凡的声音开始变成颜色了。
我听到电话铃声，我就感觉它是绿色的
因为它和绿色的声音听起来一样。
BBC的”哔“声，它们是蓝绿色的，
还有听莫扎特的歌成了一场黄色的体验，
所以我开始给音乐和人们的声音上色，
因为人声也是有频率的
我可以将其与颜色关联起来。
这是一些转换成颜色的音乐。
例如，莫扎特的，“夜晚的王后”，看起来就是这样。
（音乐）很绚黄，很多彩，
因为有很多不同的频率。
（音乐）
这首歌则完全不同。
（音乐）
很粉也很黄。
还有声音，我能把演讲也变成颜色，
例如，这是两个非常著名的演讲。
一个是马丁路德金的“我有一个梦想”，
另外一个则是希特勒的。
然后我喜欢把这两幅画放在展览厅里
不贴标签，然后我问人们，
“你比较喜欢哪个？”
当我告诉他们左边那幅是希特勒时，
大部分人都改变了他们的选择。
右边那幅是马丁路德金的。
当我能够感知360种颜色，就像正常人的视觉一样时，
我萌生了一个想法。
虽然我能够辨别色环里不同角度的所有的颜色。
然而，我觉得，
人类的视觉还是不足够使用。
在我们周围还有好多好多的颜色，
我们感应不到，
而电子眼却能做到。
所以我决定扩展我的颜色感知度，
于是我在色音传感范围内
加了红外线和紫外线，所以我现在能听到
人类肉眼无法感应到的颜色。
例如，感应红外线是挺棒的事情，
因为如果房间里有移动探测器，那么你就能探测到了。
如果有人用遥控指着我，那我就能听到了。
感应紫外线的好处则是，
你能听到说今天的天气适不适合晒日光浴，
因为紫外线还是比较危险的，
它能够使人类致死的。因此我觉得人们应该想要去
感知那些我们无法感知的东西。
这就是为什么两年前，
我建立了半机械人基金会，
这个基金会旨在帮助人们
成为半机械人，鼓励人们
去扩展自己的知觉
用科技装备自己的身体。
我们都知道知识来源于我们的感知，
所以如果我们扩展了自己的知觉，
我们也就相应地扩展了我们的知识。
我觉得生活将会变得更加刺激
当我们不再为手机开发各种应用，
而转为对自己的身体开发应用。
我想这将会是本世纪
我们见证的一个巨大的转变。
你们不妨想一下
你们想扩展哪些感知。
我会鼓励你们成为一个半机械人。
你不会感到孤单的。谢谢。（掌声）
（掌声）