我要跟大家分享一下我眼里的世界
我们所面临的问题以及现存的机遇
接着我会提出我们应当做乐观主义者还是悲观主义者这个问题
而后我会告诉大家一个秘密，就是我为何会成为一个不可救药的乐观主义者
我们还是从戈尔（美国前副总统）的影片开始，你们有些人看过了
大家都看过《不可忽视的真相》，但是这一个剪辑片段也许让你感到更加不舒服
（视频）……这是极端危险的问题。
因为，按照我们现有的知识，我们根本就无从得知到底会发生什么
即便是今天，人类也许就已经在不经意中改变了地球的气候
这都来源于人类文明所创造的废物
每一年，工厂以及汽车尾气所排出的CO2
总数为60亿吨
这就使得大气更多的吸收来自太阳的热量
我们的大气层也因而正变得温暖起来
这是坏消息吗？
据估算，即使是地表温度升高几度
都足以使得两极的冰川融化
假如真的发生这样的情况，那么流入内陆的海水将淹没密西西比谷地的大部分地区
那时候，乘坐着玻璃底的游客也将可以看到迈阿密那里浸没的塔楼
那时候，迈阿密河的河水深度将达150英尺
我们将遇到比以往任何时候都更多样的气候
此外就是看到更多不同的生物
看完这个，我们是应当感到高兴，还是应当感到悲伤？
我们50年前就已经预测到这样的结果，但我们却没做任何干预？
这个嘛，要看你到底是要达到什么样的目的
我认为，至少我自己会回到甘地的talisman那里
那时候，有人问
你如何判断你所做的下一步是正确的还是错误的？
甘地的回答是，“你要考虑那些最贫穷
最无力的人
然后问自己，你所做的事情是否会让他们受益。
假如是，那就是好事。假如不是，你就要重新思考了。
而对于我们这个房间里的人而言，我们要考虑的不单是最贫穷、最无力的人
我们要考虑整一个社区、文化以及整个世界
以及那些生活在我们都市边缘的人们
他们往往是最贫穷、最无力的
这一切，也许就会让我们感到无尽的悲观
但与此同时，我们也看到了一片美好的乐观图景
我们分别谈谈这两方面。首先，从大趋势来看，
现在有2到3摄氏度的升温是必然的
这将会导致海平面上升，海水倒灌
使得穷人以及无力者受到最大的伤害
还有就是人口数量依然会增长
虽然我们有幸逃过了Paul Ehrlich所预言的“人口爆炸”的危机
至少在这个十年里，地球上不会出现200亿人
但我们所消耗的食物数量与200亿人相当
我们所消费的东西是如此之多，因此，到了我们的孙辈那一代，
人口将上升到65到95亿，
那将使得最穷的人以及最无力的人成为最大的输家
这就是他们迁往城市的原因
今年6月，有51%的人居住在城市和贫民窟里，
这是人类这一物种的第一次
农村地区不再如往常那样出产大量的粮食
绿色革命未曾惠及非洲
还有就是沙漠化、沙尘暴、戈壁滩、Ogaden
我们现在很难找到一小块可以耕作，并且
可以产生出跟15年前一样多粮食的土地
另外，人类也越来越喜欢吃肉
单是去年一年，非洲人就吃掉了6亿头野生动物
还吃掉了20亿公斤的丛林肉
每一公斤的丛林肉都包含数以万计的新型病菌
它们以前从未被监测到过，我们也还不知道它们的基因组图
也许它们可以成为新型流行病的温床
我们即将要面对的，就是诞生于热带地区、易于传播的各种新型疾病
还有，随着技术的爆炸式增长
我们这里大多数人都是这一增长的受益者。但是，这样的增长也是存在黑暗点的
生物武器以及其他足以助长人们之间的
仇恨、怨怒以及使得部分人被边缘化的形式
随着全球化进程之加速，
这一进程将伴随着巨大的赢家以及更多的输家
今日之世界比以往任何时候都更加多元也更加不公平
1%的人口占有了40%的资源以及服务
假如在未来30年内，那些生活在贫困线底下的人口数量
从10亿上升到30亿，会发生些什么？
那么1%的人将占有多于40%的资源及服务
事实上不是他们变得更富裕了
而是因为世界别的地区的人正变得越来越贫穷
上周，克林顿在TED大奖获奖感言里说
“这样一种情况是前所未有的、不公平的、不公正的，也不稳定的。”
因此，持悲观主义的心态似乎是有充分的理由
达尔富尔危机从本质上说就是一场资源争夺战
去年一年，中国发生了85000起的骚乱
平均每天230起是需要武力进行干涉的
其中大部分都是为了争夺资源
我们正面对前所未有的危机
有些是关乎天气的，有些是关乎人的
而那些新兴的疾病将会使得H5N1以及禽流感相形见绌
它们不过是更大型病毒之前奏而已。这确实是一个不安宁的世界。
与过往的那些不安宁事件不一样的是，如今这个世界所发生的一切都将通过YouTube直播到你的桌面
你将会在数字电视以及手机上看到实况转播
这将带来什么后果？
对有些人而言，将意味着愤怒，宗教或非宗教的暴力以及恐怖主义
对于其他人而言，将意味着退却、虚无以及拜物主义
但对于我们这些社会活动家以及企业家而言，这将意味着什么？
看到这样的趋势，我们是变得沮丧，还是变得倍受鼓舞？
我们来看看孟加拉的例子吧。
首先，即使人类的CO2排放于今天停止，
全球变暖的趋势依然会继续
大家可以看到那些蓝色的线条
假使温室气体的排放今天就完全中止
我们在下一个十年将依然会看到海平面的上升
最保守的估计是有20到30英寸的上升
但事实可能是那个的10倍
这会给孟加拉带来什么变化?
我们不妨看看，这里就是孟加拉，
该国70%的国土海拔仅仅为五英尺
我们来看看喜马拉雅山
我们看看喜马拉雅山因气候变暖而出现冰川融化的情景。雨水越来越多
积聚在森林消失的地方。在Tarai一地，那里的土地将不能吸收雨水
因为树木可以像秸秆那样吸收多余的雨水并且贮存起来的
好，我们再透过 Kali Gandaki 看看南部的地区
我想你们当中很多人应当是徒步去到过那里
我们就一直往南走，直到孟加拉
我们看看这里会发生什么：北部的冰川融水会不断的增多
同时，南部的海水也在不断的上涨
再看看途径孟加拉的五大河流
再从南往北看，看看这个三维的图像
我们将发现，这里的海面会有20到40英寸的上升
还有来自喜马拉雅的融水。再看看这里
将会有一亿的难民从孟加拉
逃难到印度和中国
这就是其中一个国家即将面临的难题
假如你放眼全球，看看那些低洼地带
看看那些河岸线上的人口密集的地区
你会看到，海平面之上涨会改变我们的生活
不管是在撒哈拉以南的沙漠还是在我们这里的旧金山湾区
我们可谓同济共舟
这不是只会影响到一些边远地区的人的事件
它是会在我们每一个人身上发生的事情
同样会发生的就是这些传染病
这些名字你20年前还不会听说过：伊博拉、拉萨热、猴痘
还有，随着人与动物之间的那段绿色保护带在逐渐消失
我们就生活在每一个人的病毒环境里
你能想象吗，20年前，还没有人会听说过西尼罗河热呢！
接着，我们就看到第一例感染个案出现在美国东海岸
其后每一年都逐渐西移
你知道吗？在我们听说中非有数百人因为感染这一病毒而死亡之前
没有人听说过这个病毒！
不幸的是，这一切都仅仅是开始
过去30年，出现了30种新型传染病毒
都是最先出现在动物身上，而后传到人体的
看来使人悲观的事情还非常多
但我们还是来看一下乐观的理由吧
坏消息？够多了。人类总会勇于面对挑战
看看诺贝尔奖获得者的名单就可以理解这点
我们过去不也曾遇到同类困境吗？我们被恐惧吓坏了，不行动
但有些人——也许就是你们其中一些人——则不顾这么多
就创立了一个像“物理学家社会责任协会”这样的组织
你们站起来对抗核子威胁
还有医生无国界，它继承了我们紧急救援的传统
还有国际原子能机构总干事巴拉迪，他的希望与乐观
还有尤奴斯
我们亲眼看到了天花之消失
我们也许今年就会看到小儿麻痹症被消灭
去年，全世界就只有2000例
明年，也许我们就能看到几内亚虫被消灭
现在世界上只剩下35000个感染个案了
20年前，有350万的人感染这一病毒
我们也认识了一些新的传染病，它跟过去30年出现的流行传染病不大一样
它的名字叫“暴富综合症”（笑）
这是一个相当有趣的现象
环顾科技界，我们看到了许多的年轻人
正是被这一综合症所感染
但他们花费金钱的方式是其父辈从未想到的
他们不会等到临死才去创立基金会
他们正在将自己的金钱、资源、心血以及热忱
贡献出来，为的是让世界变得更好
可以说，没有别的东西可以给你更大的乐观情绪了
还有更多使你乐观的理由
60年代的时候发生过一场运动，我就是那时候长大的
我们都认为自己是其中的一部分，我们认为一个更加美好的世界就在前面
我们创造的是一个没有仇恨、暴力以及偏见的世界
今天，我们看到了另外一场运动。这场运动的目的在于拯救地球
如今才刚开始
五个星期之前，来自商业界的一班活跃人士聚集到一起
阻止德州电力局修建9座煤炭电力电厂
因为那种电力生产模式会破坏环境
6个月前，又是一班商业界的活跃人士
支持加州州长通过了AB 32法案
这是环境运动史上最具深远意义的法案
戈尔以专家身份在参众两院作证
你能想象这一切吗？（笑）
我们看到了科学与宗教走向联合
因为他们都看到了气候变暖之严峻
这在几年前又是不可思议的
现在有4000座教堂加入了环保运动的行列
这又是值得乐观的
欧盟的20-20-20计划又是一个伟大的突破
它让我们看到了地平线上希望的曙光
4月14日，将会是行动日
美国将有数千活跃人士自发的发起
游行，声援关于阻止气候变暖的立法
我昨天得知，7月7日，在世界各地
将会有一场Live Earth音乐会
你甚至可以感受到空气中的这股拯救地球气氛
但所有这一切并不意味着他们都理解一点
即气候变暖的最大受害者是穷人以及弱势群体
这一切仅仅表明人们正在迈出第一步
也就是为了维护自身的利益而奋起抗争
但我同时也看到了一些大的基金会，如CARE, 洛克菲勒基金会
都开始认识到一点
即我们不能单单为了防止气候变暖而抗争
而且要为气候变暖带来的后果作准备
特别是因为这样的后果对于穷人以及弱势群体影响是最大的
但对于我自己而言，我还有别的让我感到乐观的理由
你们在这里听说了很多有趣的故事，我昨晚就听到很多个
这里我想分享一下我自己 的故事
我不是学医出身的
我曾住在喜马拉雅山的寺庙里，从师与一位非常智慧的人
有一天，他把我带到寺庙外，告诉我，
我的使命就是为世卫工作
帮助他们消灭天花
那时候还没有此类项目
今天，我们确实达到了这一目的，这让我充满乐观的信心
因为天花曾经是最恶毒的一种疾病之一
就在上个世纪--也就是7年前
有5亿人因为感染天花而死
这一数字比历史上所有因为战争死亡的人数还要多
也比任何其他感染性疾病带来的死亡个案更高
1967年夏季，有两百万人因为感染天花而死
天花由来已久
你阅读《圣经》的时候，你读到灼伤的章节，就应当知道那是在讲天花感染
Ramses法老就是因为感染天花而死的
为了消灭天花，我们召集了联合国史上最大的一支部队
我们在印度逐家逐户去敲门，询问是否有人感染天花，一共有1.2亿户人家
每个月一次，连续进行了两年
在我们马上要消灭天花的一个关键时刻
这也是你作为一个社会企业家应当学习的，就是到了最后的那一个拐点上该怎么做
当我们马上就要消灭天花的时候，它又重新猖獗起来
原因在于 Tatanagar 镇吸引了大批的劳工
他们来到那里寻找工作
不幸的是，他们在一个未曾消灭天花的地方感染了这个病
而后回到家里等待死亡
一路上把病毒带到了其他十个国家
使得病毒死灰复燃
我们不得不重新开始
但我们最后还是胜利了，最后的一例天花:
当她通过咳嗽将最后一个天花病毒吐出口中
病毒落到地面，被太阳晒死
这意味着历史上最可怕的病毒感染宣告终结
听到这样的故事，你难道会不感到乐观吗？
这个病毒单在印度就夺去了成千上万人的生命，
还有那个使得许许多多人失明的病毒也消失了
对于我们而言，最重要的是我们建立了一种联系
来自30多个国家、不同种族、不同宗教信仰、不同肤色、
的医生、医疗工作者并肩工作
合力对抗病菌
万万没应对共同的敌人，我们不是内斗
这样的事情难道不会让你对未来充满信心吗？
感谢大家。
（鼓掌）