我的工作涉及电影和动画。
同时我也是音乐工作者，一个经验丰富的DJ 。
因此我对音乐电视一直很感兴趣。
但音乐电视作品通常很老套。
所以也许音乐电视想选择由音乐本身来自主创作。
我尝试着给音乐话语权
并配上动画
我和另外两名设计师Christina以及Tolga在我的工作室里对一首歌进行了制作--
你们当中也许很多人听过这首歌；这是首25年前的老歌，
我们为它制作了动画。
另外我认为这首歌有趣的地方在于
它谈到了两个问题--
上升的海平面和宗教。
（歌词：）上帝毁灭地球上的人类之前，
预先通知 Noah（诺亚）造一艘方舟。
Noah 造完方舟之后
我相信上帝让 Noah 警告人类
警告人类必须改变所有不道德的行为
时限是在上帝降临人间来毁灭人类之前。
Noah 建完方舟后，
我知道有一首歌在被人传唱。
我知到这首歌一直在被人传唱。
Noah 建完方舟后...
继续行进...
他们很累，天黑了还下着雨；他们感到疲倦。
来到了一个老妇人的家，敲了敲门。
老妇人问：“是谁啊？”
Jackson Lee Mama 说：“我们能在这借宿一夜吗？”
“我们的家很远，现在我们累得走不动了。”
老妇人说：“可以，进来吧。”
天黑了还下着雨，你会被雨淋而且很疲惫。
（掌声）