由于我是坐飞机到此的，
我已对地球造成甚巨的影响。
我已在空气中排放了九吨二氧化碳。
这与两只大象相当。
我来这里是为了谈论生态。
但我的二氧化碳排放量
已与法国人一年所排放的二氧化碳量相等。
我该怎么做呢？
当我回到家时，我要自杀吗？
（笑声）
我所要做的是另一种抵消二氧化碳的方式，
我每次都这样做的。
（笑声）
事实上我的工作是展示
人类对地球的影响。
我要展示去年
我拍摄到的
一些照片。
艾伯塔省的油砂，是对环境造成极大污染。
我们知道这问题，
但我们却视而不见。
在艾伯塔省人们，
七小时一轮替，一天工作24小时
来提取尽可能多的
石油。
我们都知道石油会走向衰竭。
油砂不是一个长远的解决办法。
但是我们每年的石油使用量
却比年开采量还要多三倍。
但是，我们却听而不闻。
否认这事实。
新喀里多尼亚的珊瑚礁群。
因为全球变暖，珊瑚礁群
将有可能于2050年前
就被灭绝了。
我们知道珊瑚对温度非常敏感，
它们对海洋的多样性也起至关重要的作用。
北极。我于去年夏天拍摄了这幅图片。
假若是在15年前，我根本无法拍摄到这种图片。
现在这儿开辟了一条大西洋和太平洋的新航道。
自从1960年起，北极的
冰层厚度已减少
逾百分之40。
这是乞力马扎罗山的新装，它的雪顶已消失不见。
令人悲伤的图片。
它已失去其百分之八十的积雪。
据科学家说，
于未来100年内，
所有高山的积雪都会消失殆尽。
冰川对地球上的生命来说也很重要。
正如阿尔·戈尔所说，
全球有20亿人的生活用水
是依靠喜马拉雅山系的冰川。
再说到渔夫。
五分之一的人类
是依靠捕鱼而生活。
今天，现在百分之七十的
鱼群是被过度捕捞。
如果我们不改变我们的捕鱼作业，
于2050年，海上的主要资源将会消失。
我们还是对此视而不见听而不闻。
这是幅美丽的图片是摄于非洲。
世界上每六个人里就有一个人
没有足够的食物。
那么就已有10亿人没有足够的食物。
在非洲，玉米是许多地方的主要食品之一。
在美国
百分之九十的种植玉米
都是用来喂养动物或者是制作生物油。
在婆罗洲棕榈树种植园，
每一年，都会减少五万平方英里的森林面积。
达尔富尔的难民营。
今天，于世界上共有2000万难民。
根据联合国，
在2050年，我们将
会有2亿5千万难民。
我总是在街头展示我的照片。
我们已经在100个城市里举办图片展览。
但是如何才能更好理解
无声的人类世界？
风景照片是远远不够的。
很明显我要去做另一个项目。
我发起了一个项目，命名它为“60亿人的声音”的计划。
我派送六个摄影师到世界各地
去问同样的问题，
是关于生命的
重要问题。
我们已经完成了5000次访谈。
我在这里向你们展示一下成果。
第一个男人：在我生命中发生的最美好的事情是什么？
那是当我父亲告诉我：“过来，我把这个女孩给你做你的新娘。”
第一个女人：爱？爱是我所能拥有的最美好的事物。
第二个男人：罗密欧与朱丽叶，Sassi and Panno，多迪和戴安娜王妃，Heer and Ranjha，
这就是爱情！（第三个男人：我最大的恐惧是...）
第二个女人：你问了我一个棘手的问题。
第四个男人：因为我完成了我所想要做的事情，所以我觉得我生活得很幸福。
第五个男人：我首先想到的是... (第六个男人：我从我母亲身上学到的是，）
第五个男人：...从我的孩童起， (第六个男人：我们做为人类，应该彼此尊重。）
第五个男人：我们一起骑自行车，是多么快乐啊。 (第六个男人：我永远不会忘记这句话。）
第七个男人：我们发明了故事，我们可以飞往世界各地游玩，但我们还可以待在我们的阁楼里想象。
第八个男人：今天我开怀一笑。
第九个男人：你要晓得，家庭...真糟糕。
第十个男人：在生活中，你的生命是唯一的。
第十一个男人：我是谁？这是头等重要的问题？
第十二个男人：如果我可以回到伊拉克，
我想对那里的人民说，
我得跪下来，亲吻他们的脚来请求宽恕。
就如同当我要夺走一个伊拉克女人的孩子时，
她要亲吻我的脚一样。
我感到羞耻。
我被他们的力量所感动，
从而使我感到谦卑。
我永远都觉得有必要
向伊拉克作出赔偿。
第二个女人：爸爸、妈妈，我长大了。
你们不用担心我。爸爸也不用再来闽区打工了。
我的家...怎么说呢？
不瞒大家说，我的家很贫穷，
来到深圳这里，我只是想展现自己。让自己赢得更多的利润，
让父母去尝试到很富裕的感觉吧。
不想让他们尝到永远在一种很贫穷生活下度过。
如果哪一天我真的很发达，很成功，我第一要感谢的就是我的父母。我要对他们说：
“爸爸，妈妈，谢谢你们。
谢谢你们栽培了我，
才会让我有今天。谢谢。”
第十三个男人：我已在轮椅中度过七年的时光，
但这并有阻碍到我
享受多姿多彩的生活。
许多人说我不可以冲浪。而我则去航游世界，以前进行潜水运动。
我证明我能。
我认为这一切都紧密联系着大自然，
联系着生命的活力。
因为在地球上我们都有着某种方式的缺陷。
精神上的，心智上的或者身体上的。
我只是身体上有小缺陷而已。
第十四个男人：比方说，你我都彼此喜欢。
不管你从哪里来。
你不认识我，我不认识你。
我们都彼此坦诚相对。
如果我的确喜欢你。我会给你一头牛和许多其他东西，
我们就成为朋友。
我们就如同自己人一样彼此对待。
（鼓掌）
伯特兰：你还可以登录这个网站。
来回答这些问题。
共有40个问题。
现在我来谈谈我的电影。
在过去三年，
我拍摄了一部有关地球的电影。
它的名字为“家园”。
“家”。
它是一部关于地球变化的电影。
它也是一部精彩的关于生命征程的故事。
我很自豪向你们来展示这预告片。
视频：地球已有45亿年历史了。
这些植物都已有几百万年的历史。
然而我们人类能直立步行的历史
则仅有20万年。
我们已经成功地适应下来，
并已经征服了整个地球。
世世代代，我们养育我们的孩子，
却不像在我们身边赖以生活的数百万其它物种那样。
过去30年里，
我有幸从高空仔细观察
地球和它的居住者们。
我们的生活依赖于我们地球的福祉。
我们依靠水、
森林、
沙漠、
海洋、
渔业、
种植业、
农业，
这些都是世界上最初的人类活动。
地球把我们紧密联系在一起，
它并没有造成我们之间的分离。
我们大家都分享着地球馈赠的礼物。
同样希望超越自身，
变得更好。
然而，我们开始垒高墙垣，
让我们彼此分开。
今天，我们最大的战斗
是为了保护我们地球的天然产品。
在不到50年里，
相比整个人类历史，我们人类已经更彻底地改变了地球
改变了我们的家园。
世界上一半的森林已经消失。
水资源所剩不多。
集约农业使土壤贫瘠。
我们现有的能源是不可持续利用的。
气候正在发生变化。
我们正在危害我们自己。
我们只是想改善我们的生活。
但是，贫富差距在日益加剧。
我们还没有认识到，
地球的承受能力已无法
包容我们的迅速发展。
我们知道有可行的解决方案。
为了更好的未来，我们每个人都有能力来
改变这恶化趋势。
因此，我们还等什么呢？
（鼓掌）
伯特兰：吕克贝松是这电影的制片人。
这部电影和一般的电影不一样。
这部影片将免费发行。
它没有版权。
在6月5日，
环境日那一天，
每个人都可以在互联网上下载这电影。
在6月5日
电视和电影院的分销商们
都被许可免费发行这部电影。
这部电影是没有任何商业行为。
当然，也提供给学校、
城市、非政府组织和你。
我们必须相信我们所知道的这一切。
让我告诉你，
此时悲观太不可取了，
这的确是太迟了。
但我们可以马上行动从而来为解决地球现有的问题贡献出一份力。
最后，
我想欢迎
4700个新出生的婴儿，
他们就在我开始这演讲期间诞生。
谢谢你们。我爱你们。
（鼓掌）