在这个世界上 有很多超级英雄
但最糟糕的是， 他们总是被当成透明的。
例如，那些垃圾回收工
他们靠捡可回收的东西为生
垃圾回收工是社会不公、失业
还有因垃圾回收系统的不完善
而产生大量固体垃圾的衍生物。
垃圾回收工的工作繁重、 平实而又必不可少
他们的工作造福全人类，却不被认可
在巴西，90%的可回收垃圾 是经他们手而回收的。
大部分的垃圾回收工是独自工作的，
在街上捡垃圾然后 以低价卖给废品清理场。
他们可能在他们的袋子里、购物车里、 单车上、板车上
捡了超过300公斤的废品。
板车是用木头和金属做成的，
在巴西的好些街上都能看到，
颇有涂鸦和街头艺术的神韵。
我第一次认识这些 被边缘化的无名英雄就是这样的。
我是一名涂鸦艺术家， 也是一名活跃分子，
我的作品本质关于 社会、环境，还有政治。
在2007年，我把我的作品 从墙上搬到这些板车上，
以此作为表达我的心声和支持。
与此同时，也给了这些垃圾回收工 表达心声的机会。
让他们的事业更有 艺术感和幽默性，更有魅力，
也帮助垃圾回收工得到人们的关注
帮助他们增强自尊心。
现在，他们已经在大街小巷， 大众媒体和社会上都出名了。
所以，我想说的是，
自从我接触这个行业以来， 我就没停止过工作。
我已经在很多城市 为超过200辆板车涂鸦，
也受邀在世界各地做展览和旅行。
然后我意识到， 垃圾回收工被忽略的现象
并不只是局限于巴西。
我在阿根廷、智利、
玻利维亚、南非、土耳其
甚至在发达国家像美国、日本， 也看到同样的境况。
当时我就觉得， 我应该让更多人加入我这个事业，
因为这是一个巨大的挑战
然后，我创建了一个合作性的活动， 叫做“帮我的板车拉客”
（笑声）——这是一个大型的群众筹资活动。
谢谢。
（掌声）
“帮我的板车拉客” 是一个大型的群众筹资活动，
旨在帮助垃圾回收工还有他们的板车。
垃圾回收工接受了 健康专家和医疗保健的帮助，
像医生、牙医、足科医生、 发型师、按摩理疗师
还有从事其他职业的人过来帮忙。
还有，他们也拿到了 安全服、手套、雨衣，和眼镜
以帮他们能更清楚地看这座城市。
同时他们的板车也由 我们出色的志愿者重新装饰。
板车也装上了保障安全的物品：
反光带、喇叭、后视镜。
最后，由街头艺术家喷绘
最终成为这个大型， 酷炫的移动艺术展的一部分。
“帮我的板车拉客”走上了圣保罗， 里约热内卢，和库里蒂巴的街头。
但为了达到其他城市的需求， 包括那些巴西以外的国家地区，
在TEDx的启发下， 我们创造了“拉客x”，
这是简化的、自行的、众筹的 “帮我的板车拉客”版本。
现在谁都可以加入了。
在两年内，超过170名垃圾回收工， 800名志愿者和200名街头艺术家
还有超过1000名的捐献者
加入了这个“帮我的板车拉客”活动，
他们的行动，在当地的学校 被当成环保教育的素材。
所以垃圾回收工不再被视而不见
而是日益受到尊重和重视。
凭借着他们靓丽的板车， 他们现在能和偏见对抗了。
还可以增加他们的收入， 还有与社会的互动。
所以现在，我希望你们开始认识并承认
这些垃圾回收工， 以及你们城市里那些被忽略的无名英雄。
试着去把这个世界看成一个整体， 不要用界限将他们分开。
信不信由你，
这个世界上有两千万的垃圾回收工。
所以下次你见到他们，
请把他们当做我们社会重要的一部分。
（掌声）