大家好，我叫凯文
我来自澳大利亚，我来帮忙的
（笑声）
今晚，我想谈一个关于两个城市的故事
其中一个城市叫华盛顿，另一个叫北京
因为这两个首都如何规划他们的未来
以及美国的未来，中国的未来
不仅仅是影响这两个国家
它对我们所有人都有影响
可能，在很多方面，我们都没想过：
我们呼吸的空气，我们饮用的水
我们食用的鱼，我们海洋的质量
我们以后使用语言
我们拥有的工作 我们选择的政治系统
当然，还有，战争与和平这一重大问题
看到那哥儿们了吗？他是法国人
他的名字叫拿破仑
几百年前
他发表了这一非凡的推测
“中国是沉睡的雄狮
当她醒来时世界将为之震撼
拿破仑犯过一些错误
但在这一点，他是毫无疑问正确的
因为今天的中国不单醒了
而且还站了起来，并大步前行
那么留给我们的问题就是
中国将走向何方
我们要如何在21世纪与这巨人一同前行
你开始注意数据 这些数据大规模向你袭来
它展示了中国
不管是以哪种衡量方式—— 购买力平价，市场汇率——
在接下来十年的过程中
都将成为世界最大的经济体
他们已经是最大的贸易国
已经是最大的出口国
已经是最大的生产制造国
同时也是世界上碳排放量最大的国家
美国位居第二
所以一旦中国成为世界最大的经济体
那么细想一下：
这将会是自
这个英国国王
乔治三世之后，他可不是拿破仑的好友——
这个世界上形成的最大的经济体
一个非英语的国家
它不是一个西方国家
它不是一个自由民主政治的国家
如果你觉得这不会影响世界未来的发展
如果你觉得这不会影响世界未来的发展
那么个人觉得，你一定是大麻抽嗨了
这并不意味你来自科罗拉多 （美国的一个州，大麻已经合法化）
简而言之，今晚我们的问题
就是我们如何理解这场巨变
我觉得这是21世纪上半世纪最大的改变
它的影响范围极广
它会影响到我们的绝对核心
它悄然无息在发生 它持续不断在发生
它在雷达侦测不到的某种方式在发生
而此时我们却在关心
乌克兰怎么了 中东怎么了
ISIS恐怖组织怎么了 ISIL基地组织怎么了
我们未来的经济会怎样
这是一个缓慢而无声的革命
伴随着这个巨变而来的，是巨大的挑战
这个巨大的挑战就是：
这两个大国
中国和美国——
中国
中央之国
美国
在中文里，意思是“美丽的国家”
想一下，那是中国在一百多年前
给美国起的名字
这两种文明，这两个国度
能否为他们也为世界
勾勒出共同的未来呢？
简而言之，我们能否勾画出这么一个未来
和平共处，互惠互利
或我们是在考虑要战争还是和平
这一巨大挑战？
我有15分钟给大家讲一下战争或和平
这相比当时他们给这个人
写《战争与和平》这本书的时间要简短些
人们问我，为什么一个在澳大利亚乡下长大的小孩
会对学习中文感兴趣呢？
原因有二
这是第一个
这是一头叫贝琪的奶牛
现在，奶牛贝琪是和在澳洲农村
和我一起长大的众多奶牛中的一头
看到这双手了吗？它们并不适合用来耕作
所以很早的时候，我就发现
我并不适合在农场做事， 而中国对我来说
则是从澳洲农业生活中安全解脱的途径
接来下第二个原因
那是我母亲
在座有人曾听从母亲的建议吗？
在座有人曾遵循母亲的建议吗？
我几乎没有
但我母亲跟我说的是
有一天，她递给我一张报纸
标题写的是 我们将会有巨大的改变
这个改变就是中国进入联合国
1971年，我刚满14岁
她给我看了这个标题
然后她说，“去理解，去学习
因为这会影响你的未来。“
所以作为历史学科的好学生
我决定最适合我的，其实
就是立马去学中文
对于学中文来说，很棒的一件事
就是你的中文老师会给你起一个新名字
所以他们给我这个名字：
克，意思就是去克服，去征服
文，这个汉字代表文学艺术
克文，经典文化的征服者
有人的名字是凯文吗？
从”凯文“到”经典文化的征服者“，确实是一大提升啊
（笑声）
我一辈子都被人叫凯文
你们也是否一辈子都被叫凯文呢？
你是否想要被叫成”经典文化的征服者“？
大学毕业后我加入澳大利亚外交部服务
但是这个地方让我在得到荣誉之前先跌了一个跟头
那时我在北京的大使馆
准备和我们的大使去人民大会堂
他让我在人民大会堂
为他的第一次会议做翻译
所以我就在那儿
如果你参加过中国的会议 你就会发现现场是个马蹄铁形
马蹄的顶端坐着非常严肃的大人物
沿着马蹄下来是一些不怎么严肃的大人物
和一些像我一样的小兵小卒
然后大使用了一句直白做了开场白
他说，“澳中关系目前
是空前的亲密。”
我就对自己说
“这听起来很笨拙，很奇怪啊
我要改改。“
友情提醒：千万不用这么做
这句话要稍微优雅些，稍微经典些
所以经过我的渲染，如下
"澳中关系最近处于高潮关系"
在房间的另一边，是久久的沉默
你可以看到马蹄顶端的那些大人物
他们脸蹭地一下就充血了
然后马蹄另一端的那些年轻的小兵小将们
爆发出一阵阵大笑
因为当我重新渲染这句话的时候
“澳中关系目前
是空前的亲密。”
实际上，我说的是澳大利亚和中国
正在享受绝美的性高潮
（笑声）
这也是我最后一次被叫去做翻译
但在这个小故事中，却蕴含着道理，就是
哪怕你觉得你已经知道这个拥有5000年历史大国
博大精深的文明
总有新的知识值得你去学习
当谈到美国与中国
共筑共同的未来时
历史总是与我们背道而驰
上面的这个人
他不是中国人也不是美国人
他是希腊人，名字叫修昔底德
他写伯罗奔尼撒战争的历史
他对雅典和斯巴达
有着卓越的观察研究
“正是雅典的崛起，以及由此引发的斯巴达的恐惧
导致战争不可避免”
所以，有了所谓的“修昔底德陷阱”
这个人，他不是美国人也不是希腊人 他是中国人
他的名字叫孙子 他写了《孙子兵法》
如果你读他的叙述，也就是下面这行字：
“攻其无备, 出其不意”
中国和美国目前看起来不太乐观
这个人是美国人，名字叫格拉阿姆埃里森
他是波士顿肯尼迪学校
的一名老师
他目前在忙一个项目，就是
关于两股崛起的力量引发的
不可避免的战争的修昔底德陷阱
是否会应验于中美未来的关系呢？
这是个核心问题
格拉阿姆研究了自1500年以来
历史上的15个案子
看看前例都是怎样的
15个案子中的11个
让我告诉你们
它们都已灾难性的战争收尾
你可能会说，“但是，凯文——
或称你为经典文化的征服者——
那是过去了
我们现在生活在一个相互依靠，全球化的世界
这种事情不可能再发生了。”
猜怎么着？
经济历史学家告诉我们
事实上我们达到经济一体化和全球化
最鼎盛的时期
是在1914年
就在第一次世界大战之前，
这可是发人省心的史鉴
所以如果我们思考这个问题
中国是怎么想的
是怎样在美国面前定位自己的
然后想下美国
我们怎样才能认识到
这两个国家这两种文明
协同发展的底线
我先来说说
中国对美国以及西方国家的观念
第一：中国知道在过去的一百年历史里
从鸦片战争开始
备受西方列强的欺辱
之后，西方列强瓜分中国
所以在20年代30年代时
像这样的告示牌贴上了上海大街小巷
[狗与华人不得入内]
如果你是中国人，在你的国家
看到这样的牌子，你会有何感受？
中国同时也相信
在1919年，巴黎和会上
当德国的殖民地
被归还到世界各国手里时
德国在中国的殖民地是什么情况呢？
它们全给了日本
当日本在30年代入侵中国时
全世界都袖手旁观
另外，今天的中国人也相信
美国和西方国家
并不接受中国政治体系的合法性
因为它和我们这些自由民主国家的
有着根本的区别
中国也相信，今天的美国
在伺机破坏他们的政治体系
中国也相信
他们被美国和美国的战略伙伴
在周边给包围了
除此之外，中国人觉得
打心底里，打肺腑里深信
西方各国的我们
太过高傲了
就是相信，我们没办法意识到自己体系内
政治方面， 经济方面的问题
然后我们就去别人那里指手画脚
他们也相信，西方列国的我们
应为我们的虚伪感到羞愧
当然，在国际关系中
一个巴掌是拍不响的
还有另外一个国家呢，那就是美国
那么美国史如何回应以上这一切的呢？
美国对此一一作出回应
其中一个是美国包围中国
他们说，“不，看苏联的历史，那才是包围。”
相反，我们在美国和西方国家所做的
是欢迎中国来到世界经济中
另外，我们欢迎他们来到世界贸易组织
美国和西方国家说中国
在知识产权这问题上作假
对美国和跨国公司进行网络攻击
还有，美国说中国的政治体系
的根本是错误的
因为他们在人权，民主，法律上，
和美国以及西方国家
有着原则性的差别
除此之外，美国说了什么？
他们害怕中国，当达到一定国力时
会对东南亚和东亚其它地区产生大规模的影响
把美国踢出局
当一定时候，当中国国力强盛时
会单方面寻机改变世界秩序
除了这些吵闹，中美关系
还是平和融洽
没什么大问题
而问题，在于那些根深蒂固的感觉
那些根深蒂固的情绪 以及思考模式
中国人称之为“思维”，思考方式
我们要如何为两国共同的未来打造一个基础呢？
我简单说下我的观点：
我们可以在有建设性的现实主义框架上
为了共同目标，建造这个基础
什么意思呢？
就是对我们有分歧的事物，要面对现实
以一种管理手段
不让任何差异导致战争或冲突
直到我们找到外交手段去解决它们
两国在双边，区域，以及全球对话上
要有建设性
这对全人类都会有好处
建立促进在亚洲合作的区域机构
一个亚太共同体
全球性范围的，则要做得更远些
像你们去年年末开始那样
携手合力共同对付全球气候变化问题
而非拳拳相向。
当然，这一切只有在你们有共同机制
以及共同政治意图，才能取得以上目标
这些都是可以做到的
但问题是，这些能单独实现吗？
这是我们大脑告诉我们要去做的
但我们的心呢？
在澳洲时，我在一个问题上有个小经历
问题就是如何把两个民族团结在一起
老实说，他们在过去并没有太多共同点
所以我当时跟澳洲本土人民道歉了
这是澳洲政府，澳洲国会
也是为澳洲人民清算的一天
在对澳洲原住民无情虐待200年后
是时候让我们白种人为之道歉了
重要的是——
（掌声）
重要的是，我记得
当他们来听道歉的时候
看着那些来自澳洲本土人民的脸
很特别的经历，例如
老妇人们对我述说他们五岁时
被人从父母身边夺走的故事
像这边这位女士
当原住民老人进入国会大厦时
我能够去拥抱并亲吻他们， 对我来说是很特别的事
有一位老妇人对我说
这是她人生第一次被白种人亲吻
她当时已经年过70了
这是个悲伤的故事
然后我记得这个家庭跟我说
“你知道吗，我们从北边一直开车
到堪培拉，来到这里
一路开过乡下农村
在回去的路上，在道歉会后 在一家咖啡馆停下来要了杯奶昔
他们安静地，试探性地，小心翼翼地 走进这家咖啡馆
有点不安
我想你们知道我在说什么
但在道歉会那天之后，发生了什么呢？
咖啡馆里的每个人，每个白种人
都站起来鼓掌
在澳洲的人民心里，有了些变化
白种人，我们的土著兄弟姐妹
我们还没有共同解决所有的这些问题
但让我告诉你们， 我们有了一个新的开始
因为我们不但用脑去思考
我们更用心去感受
所以就我们今晚所提出的那个大问题
就是中美关系的未来这一问题
这个故事的启发在哪呢？
大脑告诉我们前方有路
大脑告诉我们有一个政策框架， 有共同的语言
我们可以通过常规峰会
这样的途径去做这些事情，改善这些事情
但我们的心也必须寻找途径
去实现中美关系的这些可能性
去实现未来中国与世界交流的可能性
各位，有时候，我们只是需要跨越信任的一步
也许我们不知道我们可能在哪里着陆
在中国，他们在谈论中国梦
在美国，我们已经对”美国梦“很熟悉了
我觉得是时候，在全世界
我们可以思考一些我们可以称之为
人类梦的东西了
因为如果我们这么做
我们可能可以改变
我们评价对方的方式
[人类梦]
那是我对美国的挑战 那是我对中国的挑战
那是我对我们所有人的挑战
但我觉得有愿望，有想象力
我们就能通过和平共同繁荣
将之实现
而非再一次
重蹈战争悲剧的覆辙
我谢谢你们
（掌声）
克里斯·安德森：非常感谢，非常感谢
听起来你在这中间有着重要的责任
你，在某种方式，处于特殊地位去向双方演说。
凯文·路德：嗯，我们澳洲人们最棒的就是组织酒会
所以你把他们召集到一个房间来， 然后我们提议这提议那
然后我们喝喝酒
但，因为都是两国的朋友，中国和美国
所以对于我们来说
你可以有所作为
你可以有实际性的贡献
而且对于在座的所有好人来说
下一次你见到从中国来的人们
坐下来，聊聊天
看看你能否发现他们来自哪里，有何想法
然后我对所有准备有空看这个TED Talk
的那些中国人的挑战
也这样做
双方都想要改变世界就能真的能做出巨大的改变
我们这些处在中间的人，也可以做出些小贡献
克：凯文，加油，我的朋友，谢谢你。
凯：谢谢，谢谢你们。
（掌声）