如果我给你讲一个故事，
一个你会用整个身体，
而不仅仅是在脑海中 记住的故事，怎么样？
我是一个记者，我一直在努力
去写一些故事，可以做出一些改变，
也许可以激发人们的同情心。
我在报社工作过，我制作过纪录片。
也曾在广播公司供职。
但是，当我接触到虚拟现实的时候，
我才真正开始看到人们那些强烈的
真实的反应，
从根本上改变了我的看法。
那么在虚拟现实中，
我可以把你放在一个故事的
某个场景中。
戴上追踪你视野的眼镜，
你的全身感官都会有种
身临其境的感觉。
就在五年前，我真正开始
把虚拟现实和记者的工作结合起来。
我想做一个关于饥饿的作品。
美国的家庭正在遭受饥饿， 食品供给处人满为患，
人们经常吃不饱饭。
我知道我不能让人们真正感受到饥饿，
但也许我可以找到一个方法， 让他们在生理上感受到些什么。
于是——重申一下，这是五年前——
把记者的工作和虚拟现实结合在一起
是一个全新的想法，前途未卜，
而且我没有任何基金支持。
相信我，有很多同事都嘲笑我。
但是，我有一个很好的实习生，
她叫米歇尔马克。
我们一起去了食品供给处,
开始进行录音和拍照。
直到有一天，她来到我的办公室，
痛哭不止，泪流满面。
她看到了一条排队领取事物的长队，
那里有一个管理队伍的女人情绪崩溃了，
她在尖叫，”人太多了！
人太多了！”
然后有一个得了糖尿病的男人 没有及时得到食物，
他的血糖降得太低了，昏了过去。
当我听到那个录音的时候，
我知道这就是那种
能够真正反应食品供给处的情况， 并引起感情共鸣的作品。
这是现实中的队伍， 你可以看见它有多长，对吧？
重申一下，我们没有什么基金资助，
所以我想要重现这些场景，就必须 找到一些志愿者，
请求他们帮忙制造出各种模型，
把场景做得尽可能真实。
之后我们试着尽量真实地
展现出那天到底发生了什么。
（视频）声音：有太多人了！有太多人了！
声音：看起来他的癫痫发作了。
声音：我们需要一辆救护车。
诺尼德拉皮娜（NP）： 画面右边的那个男人，
他正在那个身体旁边走动。
对于他来说， 他和那个身体同在一个房间里。
好像那个倒下的男人就在他的脚旁。
即使如此，通过外围的视角，
他仍然可以看见他是在这个实验室里，
他应该能看见自己并不是真正在街上，
但他会感觉他正和那些人 一起经历这一切。
他小心地避免踩到那个人身上，
而那个人其实并不存在，对吧？
那个作品在2012年进入了圣丹斯系列，
很了不起，这几乎是有史以来第一部
虚拟现实作品。
当我们去那里的时候，我非常忐忑。
我真的不知道人们的反应会是什么，
会有什么样的效果。
我们带着这些带录像管的眼镜到场。
（视频）哦，你在哭，你在哭，吉娜，你在哭。
NP：你们可以听到我声音里 透出的惊讶，对吧？
这就是我们所看到的观众的反应，
一次又一次同样的反应：
人们跪在地上试图安慰 病情发作的患者，
试图在他耳边低语，
或者提供一些帮助， 即使他们完全帮不上。
很多人从这个作品中走出来后都说，
“哦，天哪，我太沮丧了， 我帮不了那个人。”
并把这种感受带回到 他们自己的生活中。
在这个作品完成之后，
南加利福尼亚大学的电影系的院长，
带来了世界经济论坛主席， 来观看这部“饥饿”，
他摘下了眼镜，
随后立即批准了一部 关于当时叙利亚的片子。
我真的想为这些 叙利亚的难民孩子们做些什么，
因为儿童是受到叙利亚的 内战影响最严重的。
我派了一个团队去伊拉克边境上的 难民营录制材料，
但目前因为ISIS正在控制那个地区，
我无法再往那里派遣团队了。
随后我们还重建了一个街景，
是一个年轻的女孩在唱歌， 然后一个炸爆炸了。
现在，当你在那个场景中央，
听到那些声音，
还看到那些受伤的人就在你的身边，
你会有一种难以置信的 可怕而又真实的感受。
我认识一些经历过 真正的炸弹爆炸的人，他们告诉我
这会唤起和那时一样恐惧的感受。
在你亲身体验之前
叙利亚内战也许显得很遥远。
（女孩的歌声）
（爆炸）
叙利亚项目
一个虚拟现实的体验
NP：我们被邀请带着这个作品
去伦敦的维多利亚和阿尔伯塔博物馆。
没有进行任何宣传。
我们被安排在这间织锦室。
没有关于这件事的任何新闻报道，
所以那天任何碰巧 走进这家博物馆游览的人
会在这些炫目的灯光下看见我们。
他们也许本想看这些 壁毯讲述的古老的故事。
但他们“遭遇”了我们的 虚拟现实的摄像机。
很多人尝试了这个虚拟现实的体验， 经过五天的播放，
我们得到了54页的观看评论，
那里的馆长告诉我们
他们从来没看到过这么多的真情流露。
留言中有“太真实了”，“绝对可信，”
当然了，还有一条最让我兴奋的，
“这是一种真实的感觉，
就好像身处电视新闻中的场景。”
虚拟现实的效果很明显，对吧？ 效果很震撼。
它跟你来自哪里， 多大年龄完全无关——
它真的能让人感同身受。
别误会—— 我不是说当你在那个作品中时，
你会忘了你在哪里。
而是我们能够感觉到 我们同处于两个地方。
我称其为二重存在，
我认为就是它使我能够 完全地感同身受。
对吧？
所以，这也就意味着，
创作这些作品必须非常谨慎。
我必须遵循最好的新闻实践，
并且确保用诚信
去打造这些强大的故事。
如果我们不自己捕捉故事素材，
我们就必须彻底弄清楚
这些故事的出处，
以及它们是否真实可信。
再来举个例子。
用特雷文马丁的例子， 他是一个十七岁的小男孩，
他从商店买了苏打和糖果，
在他回家的路上，他被一个邻居跟踪，
这个名叫乔治齐默曼的人 随后将他枪杀了。
为了做这个作品，
我们得到了整个建筑群的建筑草图，
并基于这些草图， 重建了整个室内和室外的场景。
真实的911报警电话录音
告诉了我们事情的经过。
有趣的是，在这个故事里 我们发现了一些新闻。
进行音频重建的普里默制作公司声称，
他们可以作证
当乔治齐默曼从车里出来后，
在追赶马丁之前就把枪上了膛。
所以你们可以看到， 身为记者的基本原则
在这里并没有发生改变，不是吗？
我们始终都在遵循着原则。
不同的是真正处在这个场景中的感受，
不管你是在观察一个饥饿难耐， 瘫倒街头的人，
还是感觉你处在一个爆炸现场。
这就是驱使我一直做这些作品，
和思考如何制作它们的原因。
很显然，我们正在努力去让这些作品 脱离头戴式耳机，更方便观看。
我们正在制作移动设备上可观看的作品， 比如特雷文马丁的作品。
这些作品已经造成了一定影响。
有些美国人告诉我他们已经直接将自己
银行账户中的一部分钱 捐献给了叙利亚儿童难民。
另外，“洛杉矶饥荒”
开创了一种新的做新闻的形式，
我认为这种形式在未来将会和
其他任何普通平台融合。
谢谢。
（掌声）