我们中百分之九十九的人都有做听众的梦想.
不是去做音乐家,而是做听众,对吧?
而且我们渴望一件事情,
尽管我们可能并不总会意识到这点.
我们渴望和音乐家在一个房间里
在录音的那天,在演奏的那天.
然后我们去听现场音乐会,去尽可能地享受我们在现场所能感受的一切.
但是我们听到的另外百分之九十九的东西都是录音.
而结果你越是探寻历史久远的,
声音听起来就越有点儿粗糙.
所以我们说,应该想个办法解决它.
让我们把演奏作为一个事情分开,
以区别于录音,后者是制作的结果.
你们知道,在那个年代,屋里都是麦克风.
但演奏本事在于音乐家如何活动他们的手指,
以及他们使用的是什么乐器.
需要的是那些隐藏在录音背后的数据.
为了做到这点,需要有很多的硬件和软件
需要有很高的分辨率.
所以雅马哈做了一件不可思议的东西叫做Disklavier Pro,
看起来像摆在那儿的漂亮的大钢琴 --
而且你可能都没意识到它可以完成所有这些事情 --
但它布满了螺线管,光纤,和计算机
和所有这类东西 -- 它拥有在日本最高的分辨率.
但这些都不管用,直道我们越过高清晰度这条线.
而我们能够越过这条线,把它称作不可逾越的峡谷,
按照人工智能的说法.
我们有一套程序,你们知道,
可以把它输入电脑,数字化,然后进行一系列分析.
然后我们看每一个音符,
以及所有这些音符的特征:
用了多大劲儿弹奏,如何被控制,
还包括你如何移动手指.
所以我们发展出一整套你是如何移动手指的全新科学.
而且,你们知道,钢琴老师教过你这些,
但我们还从来没有一门科学研究背后的这些事情.
我要从格伦·古尔德开始.
他25年前去世,75年前出生.
是备受喜爱的钢琴家,也许是二十世纪最受崇拜的钢琴家.
他就是厌倦了出现在听众面前,
而且觉得像是"一只演奏的猴子,"这实际是他的原话.
所以他退居幕后,不干其他事,专心磨练演奏技巧.
古尔德最为擅长演奏巴赫.
也许他最有名的录音
是"戈德堡变奏曲."
巴赫曾经只写过主题和变奏曲.
他写过一些早期作品,
但他的晚年,在他的成熟时期,
他说,"这是一个主题 -- 30种变奏."
实际上这个主题甚至不是旋律,而是基本音.
于是古尔德录制了两个版本的唱片,这你们可能知道,
一个是未经处理的独奏,一个是立体声.
顺便说一句,在独奏里,他使用了脚踏板,
而当他年纪大些之后,他说,"不,不,等一下."
"我想把它做得更科学而不用脚踏板."
我想让你们在现场听到的是1955年版,
我们将放它的前几首.
格伦·古尔德, 1955年.
(音乐)
怎么样?
(掌声)
那么让我来告诉你这是如何完成的.
首先,让我告诉你最后一步.
那就是 -- 我们有一个相当复杂的过程
你们知道,这些软件,音乐家等等
但我们全部做完的时候,我们知道,耳朵才是最终的裁判.
我们可以一个耳朵听原版,另一个耳朵听新版录音.
所以我现在要为你们做的,就是你们刚才所听到的.
在右边的喇叭传出的是原版
左边的喇叭传出的是新版 --
实际上就像那架大钢琴一样的乐器,
我将同时播放这两个版本.
(音乐)
这是原版.
(音乐)
在"侏罗纪公园"之前,
没有一门科学是研究皮肤是怎样悬挂在肌肉上的,对吧?
所以在影像世界里,
我们可能在有生之年去创造一些自然行为.
而这也算是另一个例子
在自然行为背后建立一门科学.
然后你将听到原版音乐.
最终,我开始进行体验.
这个体验就是:我想在这间屋子里,听到音乐家的演奏.
你们中很多人能买得起这样一架"大钢琴."
但如果买不起,现在有高清晰度环绕立体声.
而且我要告诉你,如果你还没听过高清晰环绕立体声,
去找你们的音响经销商,爱好唱片的经销商.
相比普通的立体声,会感觉非常沉醉.
但如果你没有那种立体声,也许你可以通过你的耳机听到.
同一张唱片我们有五份录音 --
索尼有五份录音.
因此你可以从耳机里听到
通过这个叫双耳式录音的东西.
这是一个头的模型,它坐在乐器前,
在耳朵的地方装有麦克风.
当你戴上耳机听它的时候,
你就好像进入了格伦·古尔德的身体.
这像是个笑话,但直到,你们知道,那些音乐家,
那些弹钢琴的音乐家们听到这个,他们说,
"我简直不敢相信!就好像是在弹钢琴."
只是现在你是在格伦·格伦古尔德的身体里弹钢琴,
而且感觉像是你的手指在做决定
在移动中完成整个过程.
这是一个游戏的改变者.
这就是现在我们所知的达到惊人品质的东西.
整个过程对温度和湿度是非常敏感的.
今天你们所听到的还不是最完美的.
这是由木头,铸铁和毡制品制成的混合物,
还有钢丝以及所有这些,
而且他们都对温度和湿度出奇地敏感.
所以当你在录音期间,
如果有必要,你要在每首曲子之后停下来重建钢琴.
整个行动等在一边,
那个头部模型和我们的录音师们
站在一旁等我们重建钢琴.
没有把日期标在这些东西上,
一步一步地,音乐就变成了数据,
就像在过去35到40年间每个领域所发生的事情一样.
声音很晚才进入这个领域 --
我不是说数字化, 字节，重新灌录之类 --
我是说把它变成音乐来源的数据,
音乐也是这样被演奏的.
声音很晚才被数据化是因为我们的耳朵太难被欺骗了--
它们有很高的分辨力,直接与我们的情感相连,
所以你不能轻易地欺骗它们.
眼睛倒是很乐于看到一些颜色和运动
好吧,比如有一集"星际旅行."
(笑声)
我明白了 -- 这些是昨天才为我摆在这里的.
对我而言,这集"星际旅行"是由詹姆斯·达利扮演玛士撒拉 --
记得这集么?
有一段是他跳舞,带着他的--
我不会给你毁了这集,是1967年的.
是的,你们知道我接下来要说什么?
尼莫伊,不好意思,是斯波克坐在钢琴前,
他开始弹奏勃拉姆斯的华尔兹,他们都随音乐起舞.
然后斯波克转身说,
"詹姆斯,我知道勃拉姆斯的所有华尔兹,
我不认为这首是其中之一."
这正是我要说的.
我想听勃拉姆斯没有写过的华尔兹.
我想听霍罗威茨没有演奏过的曲子.
但我相信当我们有了数据,我们就有了出路
我们可以提取风格,模式,公式和所有这些东西 --
再一次地,就像你在电脑图像世界里看到的.
现在它真地来到了这个世界上.
转变就是这一点.
就是说现在我们认为音乐是一堆音符以及如何演奏这些音符.
我认为这即将成为事实.
因为你们刚才听到的是一台电脑在演奏数据 --
而不是格伦·古尔德在这个屋里.
但它又是很人性的.
而且我相信你们会达到下一个目标,就是成为聆听者的梦想.
每次你听到一张今天的录音,
每次你掏出你的iPod或者无论什么,
每次你听它,总是一样的 -- 被定格了.
如果每次听的时候,都能听到不一样的效果,会不会很爽呢?
比如今天早上你比较伤心,你仍然想听你的音乐,
同样的曲子,但比昨天弹奏得更伤感.
你想听到不同音乐家对同一曲目的演奏.
你想在不同的房间里听或无论什么条件.
我们已经看过一系列"星际旅行,"这些全是在仿真空间中进行的.
每次我听到那个,我都起鸡皮疙瘩.
这太令人惊异了,太令人兴奋了.
每次我听那个录音,就像是,哦我的天啊,
我简直不能相信我是在同一间房里,我不敢相信这确实能发生.
这是比以往好得多的体验
好于任何你通常听的,任何形式的东西.
最后,我用一分钟的时间介绍亚瑟·泰特姆作为结束.
我恐怕真得要超出我预计的演讲时间了.
我们为他做了一张新唱片
是九月份在Shrine音乐厅(洛杉矶)演奏的.
这是1949年他在Shrine音乐厅录制的音乐会.
我必须告诉你,我们有这样一个实验室
在北卡罗来那州的罗利,我们可以建造和测验一切,
然后我们飞到洛杉矶.
作为公司总裁,
我对我们曾经待的地方感觉并不特别舒服.
那是一种非常不舒服的感觉
当所有器械都被搬出来,整个索尼团队,
和大家要做到听众席里.
我们把钢琴放到Shrine音乐厅舞台上和原来一样的位置 --
这个音乐厅自1949年来就没有变过,一直能容纳六千人 --
在那个位置上,泰特姆开始了他的演奏...
每个音符,每个节拍,每个连音,每个重音,每次使用脚踏盘
都是完美的,因为他曾经就在同一时间同一地点演奏过.
我们捕捉了全部数据并得以再现.
我想让你们现在听听.
幸运地是,它就在这里 --
这是他曾经的返场曲目.
时长一分钟.
它是一种爱尔兰快步舞曲,我想让你听到他的幽默.
(音乐)
(掌声)
这正是现场听众们的反应.
(掌声)
非常感谢,麦克,谢谢你提供的机会.