1962年在莱斯大学，
肯尼迪向国民宣布了他的梦想，
十年内完成把人类送上月球的梦想。
即有名的登月计划。
没有人知道这件事有多大可能
但是只要有可能 他就会全面地计划来落实这件事
这才是伟大的梦想。
伟大的梦想不仅仅是幻想，
它们是幻想 和让幻想成真的计划的组合产物。
我非常有幸可以 在这个疯狂工厂工作。
在X， 也就是常说的谷歌X工作的时候，
你可以看到航空工程师 和时尚设计师一起工作
可以看到前实战军事指挥官 和激光专家一起头脑风暴。
这些发明家，工程师和工匠 在一起设计
可以让世界更好的科学技术。
我们用“疯狂计划”这个词 来提醒我们仰望星空
去坚持梦想。
我们用“工厂”这个词提醒我们
脚踏实地，
用具体的方案把梦想付诸于现实。
这是我们疯狂计划的蓝图。
首先，
我们着眼于那些困扰亿万人
的世界性难题。
其次，
我们想找到一个彻底的解决方案。
最后，
必须要有理由相信
这个可以用于完美解决问题的方法
在技术上是可行的。
我有一个秘密。
疯狂工厂是个混乱的地方，
我们不仅没有避免混乱，
没有假装混乱不存在，
反而我们希望混乱成为我们的优势
我们的大多数时间 都用来搞坏各种东西
并试图证明我们是错的。
就是这样，这就是秘密。
从问题最难的部分着手。
激动地大喊：
“嘿！我们今天要扼杀我们的项目么？”
我们一直保持着这种有趣的平衡，
一方面我们用 我们的无尽的乐观化作幻想的动力，
另一方面我们 通过不停地质疑回到现实，
把现实注幻想之中。
我将会给各位展示一些
中途搁浅的项目，
和一些到目前为止
不仅依然存在，
还更加生机勃勃的项目。
去年我们扼杀了一个 叫做自动垂直种植的项目。
这是我们种出来的生菜。
世界上九分之一的人 面临营养不良的问题。
所以需要一个疯狂的计划 来解决这个问题。
相比传统农业，
垂直种植只用十分之一的水 和百分之一的土地。
而且由于
蔬菜不用被长距离运输
我们在很多领域求取得了突破
比如自动收获和高效照明。
但是不幸的是，
稻谷这样的主要作物 无法用这种方法种植。
所以我们扼杀了项目。
还有一个重大的问题。
我们付出了资源和环境的重大代价
来进行世界范围内的货物运输。
内陆地区的经济发展
严重收到货运基础设施的限制。
完美的解决方案？
一个比空气轻的可变浮力货船。
这项计划有潜力
全面的减少
运输所需要的时间金钱和碳足迹，
而且不需要专门的航路。
我们实现了一系列科技突破
让我们减少了足够多的预算以至于
我们可以实际上造出这些船。
至少单位空间上不是很贵。
但是无论单位空间多么便宜，
我们发现想要设计并制造第一艘船
需要2亿美元。
2亿美元实在太多了。
因为X公司具有紧张的
遇到问题-学习-新设计反馈循环，
我们不能
为了验证我们的想法
就在项目的第一个数据点上 花费2亿美元。
如果我们的计划有漏洞，
我们希望马上知道 而不是最后才知晓。
所以我们也扼杀了这个项目。
发现了项目中的重大缺陷
不一定总是意味着项目的终结。
有的时候它反而提供了 一种更有成效的方法。
这是我们全自动驾驶工具的原型，
它没有方向盘和刹车。
但这却不是一开始我们想要的。
120万人每年死于交通事故，
制造一辆自动驾驶的车 自然是一个疯狂的计划。
三年半之前，
当我们使用凌志的 自动驾驶翻新车进行实验时
实验状况很好， 所以我们拿给其他谷歌成员试驾。
让他们评价一下这种体验。
我们发现
让汽车进行大部分驾驶工作
在紧急情况下交给司机进行驾驶
是一个非常糟糕的计划。
它不安全
因为司机来不及开车。
他们没有时刻保持警惕
以防车把控制权交还给他们。
项目组遭受了巨大的危及，
一夜回到解放前。
随后他们从新的角度 想到了一个完美的方案。
在新的方案中你只是一个乘客，
你告诉车你要去哪里，
按一下按钮，
车会自动的从A带你去B。
我们很庆幸
在项目的一开始 我们就想到了这一步。
从那以后我们所做的所有 都围绕着新的计划。
现在我们的车已经 自动驾驶超过140万英里
它们每天都
在加州的山景城 和德州的奥斯丁的街道上跑。
自动驾驶车团队改变了 他们看问题的角度。
这是X公司的真谛之一。
有的时候换个角度 比变聪明更加强大。
再说说风能利用。
这是我最喜欢的转变思路的例子。
我们没有办法比
工业领域的专家 制造更好的风力涡轮机。
但是我们想到了一种 让它飞得更高的办法。
越高的天空风力越强 也蕴含越多的能量，
但是我们需要上百吨钢铁的支架。
我们的马堪尼能量风筝从基站升起
它的翅膀上有很多旋转的螺旋桨。
它飞起来的时候会拉出一根
用来传递能量的绳子。
当这根绳子拉直的时候，
风筝就进入了侧风圈中。
这时那些飞机上的螺旋桨 就变成了空中的涡轮机。
用绳子把能量传递下来。
到目前我们还没发现 扼杀这个项目的办法。
它在这种压力下活得越久 我们越因为可能为世界
找到了一种更便宜的， 更广泛的获得风能的方式
而惊喜不已。
也许我们最疯狂最有名的项目 就是气球项目了。
我们在尝试用热气球提供互联网。
平流层的热气球网络
可以让农村和偏远地区 全部连接互联网。
这可以让超过40亿
到今天还没有网络 或网络不畅的人用上网络。
但是你不能造一个基站，
绑在气球上固定在天上。
风太大了，气球会被吹走。
气球又离地太远了不能固定在地上。
我们有了一个疯狂的想法。
我们何不
任由这些气球飘流
但是告诉它们如何飘流 并让他们飘到指定地点呢？
事实上平流层的风
在不同层有不同的速度和方向。
所以我们希望用 巧妙的算法和世界风向数据
来轻微地操纵气球，
让他们可以在平流层 上升或下降一点点
以借助不同速度和方向的风。
这个想法基于足够多的气球
这样的话当一个气球 飞出了你的区域，
另一个气球恰好进入，
交接网络连接，
就像你在高速公路上开车时
电话信号在不同基站交接一样。
项目的名字一直提醒着我们
我们的想法是多么的不可思议。
从2012年开始，
气球团队开始解决项目中最难的
最有希望扼杀项目的问题。
首先他们要做的，
是让平流层中的 气球与地上的接收器
建立Wi-Fi连接。
他们成功了。
相信我很多人打赌这会失败。
所以我们继续研究。
我们可以让气球直接和手机建立联系
从而省去中间的接收装置吗？
可以做到。
可以增加气球的Wi-Fi带宽
到正常网络连接的程度么？
可以让人们用 气球网络做更多的事情么？
一开始的测试速度还不到1M/s，
现在速度已经达到了15M/s。
足够看TED的演讲了。
我们可以实现气球之间的沟通么？
这样我们就可以 把信号更广地覆盖到农村地区。
可以做到。
我们可以用传统气球的5%的花销
做一个像房子那么大的气球
并让它在天空上面 呆超过100天么？
是的，最终我们可以。
我保证，只要你能想到的 我们都会尽力做到
我们制造了圆的银白气球
我们制造了超大枕头气球
我们制造了蓝鲸那么大的气球
我们捅破了很多气球
（笑声）
因为这个项目会不会被扼杀 很大程度上取决于
一个重要的技术， 就是如何在空中控制气球。
其中一个重要的实验就是把气球放在气球中，
这样大气球中就有两种区域， 一种里面是空气一种里面是氦气。
通过打气可以让气球变重，
通过放气让它变轻。
通过改变重量控制升降，
这就是它的转向装置。
通过上升和下降
气球可以借助风力 去它想去的地方。
但是这个气球已经足够好到 可以周游世界了么？
一开始不可以，
但是后面越来越好
这是我们最新的气球
他可以通过在空中 多达2英里的垂直运动
从20000公里外的地方 飘到距离目的地
误差小于500米的地方。
我们还有更多要做的事，
包括系统的微调和减少开销。
去年一个造价不贵的气球
用187天周游了全世界19次。
我们将继续努力。
（掌声）
现在我们的气球
可以满足一个复杂系统的所有需求。
我们在和世界各地的通信公司联系，
而且我们今年将在印度尼西亚的上空
进行实地的测试。
这些如果成真了
就太美妙了。
无畏地
从事重大的，有风险的工作
让很多人从心里感到不适。
你不能简单地逼迫他们尽快失败。
他们会抗拒，会担心。
“如果我失败了会发生什么？”
“人们会嘲笑我么？”
“我会被开除么？”
演讲的开始我分享了我的秘密。
现在我将告诉各位这是怎么做到的。
让人们敢于挑战那些重大的 有挑战性的工作的
唯一办法，
让他们直面问题中 最难的那部分的的唯一办法，
就是
在X公司我们努力 让失败看起来很正常。
当团队发现了明显的问题 就扼杀他们的想法
因为他们会因此得到奖励。
会得到同事的掌声。
会得到主管， 尤其是我的拥抱和击掌。
他们因此而被提拔。
我们对终结一个计划 的团队的每个人都会进行嘉奖，
无论团队里是2个人 还是超过30个人。
在疯狂工厂，我们相信梦想。
但是积极地质疑
并不是无限乐观的敌人，
反而是它的最佳搭档。
正是质疑让很多想法得以实现。
我们终将创造 我们梦中的未来。
非常感谢。
（掌声）