你们在这里看到的这个短暂的现象是
被称为量子悬浮和量子锁定。
这个悬浮在这里的物体
被称为超导体。
超导是物质的一种量子状态，
只在特定的关键温度下发生。
现在，这是一个比较老的现象了；
100年前被发现。
然而，就在最近，
由于若干科技进步，
我们现在能够向你们展示
量子悬浮和量子锁定。
那么，超导体具备两种特性。
第一种特性是零电阻，
第二种特性是从超导体的内部驱逐磁场。
这听起来有点复杂，是吗？
但什么是电阻呢？
那么，电就是物体内部的电子流。
这些电子，当他们流动时，
它们与原子相撞，在碰撞过程中
它们损失一定的能量。
这种能量以热的形式消耗， 你们知道这种效果的。
然而，在超导体的内部，不存在这种碰撞，
因此也就没有能量消耗。
想象一下，这是非常神奇的。
在经典物理学中，摩擦和能量消耗是必然存在的，
但在这里并非如此。因为这是一种量子效应。
但这不是全部。因为超导体不喜欢磁场。
因此超导体会把磁场从内部驱逐出去，
通过循环电流就能做到。
现在，两种效应相结合--
驱逐磁场和零电阻--
就是超导体。
但我们都知道，情况不总是那么完美的，
有时候，有几束磁场会停留在超导体内部。
现在，在特定的条件下，就像我们现在有的，
这些磁场束被困在超导体内。
这些超导体内部的磁场束，
它们以分散的数量进入。
为什么？因为这是量子现象。 是量子物理学。
结果它们的运动就像是量子粒子的运动。
在这部短片里，你们能够看到它们一个个分散流动。
这是磁场束。 不是粒子，
但它们的运动看起来像粒子。
这就是为什么我们把这种效应称为量子悬浮和量子锁定。
那么，当我们把超导体放入磁场内时， 它发生了什么变化呢？
首先呢，有几束磁场束会留在超导体里面，
但现在超导体不喜欢让它们在周围移动，
因为它们的运动会消耗能量，
这样会破坏超导体状态。
那么，它到底做什么了呢， 它锁定了这些磁场束，
这些磁场束被称为磁通量子, 它把这些磁通量子锁定在原地。
如此一来，它就把自己给锁定在原位。
为什么？因为任何超导体的移动都会改变它们的位置，
改变它们的状态。
这样我们就得到了量子锁定。 让我向你们展示它是如何运作的。
这里，我有一个超导体， 我把它裹起来了，这样它就能保持足够长时间冰冷。
当我把它放在一个普通磁铁的顶端，
它就被锁定在半空中。
（鼓掌）
现在，这不仅仅是悬浮。 不仅仅是相斥。
我能重置这些磁通量子， 它就能够被锁定在这个新的装置内。
就像这样，或者把它往左或往右稍微移动一下。
那么，这就是量子锁定--货真价实的锁定-- 超导体的三维锁定。
当然，我也可以把它倒过来，
它还是会保持锁定。
现在，既然我们了解了这种所谓的悬浮其实是锁定，
是的，我们了解了这一点。
如果我拿出这样一个环形磁铁， 你们就不会感到惊讶，
在这个环形磁铁里，各处的磁场是相同的，
超导体能够绕着磁铁的轴线自由旋转。
为什么？ 因为只要它在旋转，锁定就能够被保持下去。
看到了吗？我能调整 我能旋转这个超导体。
我们有了无摩擦运动。 它仍然在悬浮，但能够自由移动。
因此，我们有了量子锁定 并且我们能把它悬浮在磁铁上方。
但在这样一个简单的磁片中，有多少磁通量子，有多少磁力束呢？
好吧，我们可以计算出来， 结果显示，数量还是很多的。
在这个三英寸厚的磁片中有一千亿的磁场束。
但这还不是最惊人的部分， 因为还有一些东西我没告诉你们。
是的，最惊人的部分在于 这个你们所见到超导体
仅仅是半微米厚。非常薄。
这片极薄的磁片能够悬浮它自重70000倍的物体。
这是十分惊人的反应。非常强大。
现在，我可以延伸这个环形磁铁，
做出任何我想要的轨迹。
比如，我可以做出一个巨大的环形轨道。
当我把超导磁片放在轨道上方时，
它做自由运动。
（掌声）
这还不是全部哦。 我可以像这样调整它的位置，翻转，
它在新的位置上做自由运动。
我甚至可以尝试一件新的事情； 我们来首次尝试一下。
我能把这个磁片放在这里，
当它停留在这里--不要移动--
我会尝试将轨道翻转，
希望，如果我做对了，
它会保持悬挂在半空。
（掌声）
你们看，这是量子锁定，而非悬浮。
现在，我会让它循环更多一些，
让我告诉大家一些关于超导体的知识。
现在--（笑声）--
好的，现在我们都了解了 我们能够传输超导体内部的大量电流，
那么我们能够利用它们制造强大的磁场，
诸如在核磁共振成像仪，粒子加速器等机器中所需要的。
但我们也能够用超导体存储能量，
因为超导体没有能量损耗。
我们还能制造电缆，在电站之间传输大量电流。
想象一下，你们能够只用一根超导电缆支撑一个发电站。
但量子悬浮和锁定的未来将何去何从呢？
好吧，我就给你们举个例子来回答这个简单的问题。
想象一下你有一个和我手中差不多的磁片，
3英尺直径，唯一的区别是
超导层，不是半微米厚，
而是2毫米薄，相当薄。
我手中这2毫米厚的超导层能够控制住一辆小轿车。
太神奇了。 谢谢。
（掌声）