我是从高崖跳伞开始我的特技生涯的。
高崖跳伞就是利用滑翔降落伞从高山上
跳下，高崖跳伞可以让你
穿越乡间，并且飞得更远，
而且仅仅利用热空气来让你飞行。
滑翔降落伞可以在空中提供
自那以后我开始从事高空跳伞。
从这张照片你可以看到
这个是四人式跳伞，
四个人一块儿下落，
左手边的跳伞员负责摄像机
他的头盔上设有一个摄像机
所以他就可以拍摄整个跳伞过程，
拍摄的目的不仅仅是为了拍摄还为了事后对录像进行分析。
从一般的特技跳伞开始，我逐渐
开始转向自由式跳伞。
自由式跳伞更加强调了对三维空间的运用。
你可以看见穿红色跳伞服的跳伞员，
他的下落姿势是站立式的。
穿黄绿相间跳伞服的，
是倒立式下落的。
背后的那个人是我，围绕着中间两个人转
同样是自由落体，也同样戴了一个头盔摄像机
在拍摄这次跳伞。
从自由式跳伞我又开始空中滑板，
空中滑板就是高空跳伞的同时在脚上加一块滑板。
显而易见，因为滑板巨大的
接触面积，
可以在下落过程中提供很大的上升力。
当然我可以利用这种力
做出各种动作 －我们管这个动作叫直升机式。
然后我又开始翼服飞行。
翼服飞行是利用翼服，
实现仅仅利用身体就可以飞行。
假如我用我的身体给翼服增大张力，
我就可以飞行了。显而易见，
翼服飞行的下坠速度要明显得慢
就是因为翼服增大了与空气得接触面积。
假如动作标准我就可以往前飞行
得很远。
这是我在里约热内卢的一跳。
你可以看到我的左手边是科巴卡巴纳海滩。
从那以后我利用了从高崖跳伞到现在
学到的所有知识和技巧以及不同的飞行规则，
我开始了低空跳伞。
低空跳伞那是从固定的物体上跳伞，
比如说，房屋，天线，桥和大地 －
所谓大地就是高山和悬崖。
对我来说这绝对是
在自由落体的同时
又能利用周边环境做参照物的最好的感觉了。
所以我的目标是尽快找到
从来没有人跳过的地方。
2000年的夏天我是第一个
从瑞士Eiger山北面低空跳伞的人。
两年后，我是第一个从Matterhorn跳下的人，
在座每位都知道的山。
三座在瑞士非常有名的山跳下。
从这三处跳下的特别之处在于，
我仅花一天就爬上了那些山。
2008年我从巴黎埃菲尔铁塔上跳下。
（众笑）
随着我知识的增长，我又
想从事特技表演。
我和几个朋友一起开始做各种各样的特技，
比如说从这里跳下，
我从一个滑翔伞上跳下。
或者说从这里，每个人都冻得不行了，除了我，
因为我们的拍摄地，
奥地利很冷。
所有人都待在热气球的架子里，
我则在热气球的顶端，
准备从顶端用高空滑板上滑下。
还有这一跳，从高速公路上行驶的货车上跳下。
（众笑）
像这样难度最高的极限运动
必须从头开始一步一步地练习，
假如说你努力学习技巧
并且掌握足够的知识（才能从事这样的运动）。
当然你需要保持非常好的身体状况（才能从事这样的运动），
所以我平时花很多时间进行身体训练。
你同样还需要最顶尖的器材。
然而最重要的是
你要学会控制你的意识力，精神力。
这些加起来你就可以尽可能地
达到人类能够飞行的梦想。
从2009年，
我在刻苦训练准备我的下两项项目。
第一个，我想打破
一个从悬崖上跳下的翼服飞行的世界纪录。
这个世界纪录，
是用翼服飞行能够滑翔距离最长的纪录。
我的第二个项目，
是一个轰动性的主意，
是从一个从来没有人跳过的地方跳下。
所以从接下来的一段影片众中将看到
我翼服飞行的能力
要比说英语的能力好得多。
希望你们喜欢，谢谢。
（观众鼓掌）
（观众鼓掌）
June Cohen: 我有一些问题。
我认为我们都有一些问题。
第一个问题，翼服飞行的感觉
是不是和人类真正飞翔的梦想一样？
因为看起来很像。
Ueli Gegenschatz：是很像。我认为这可能是当今
离人类飞翔的最为接近的感觉了吧。
JC: 我知道这个问题的答案但是我仍旧想问，你如何降落？
UE: 降落伞。我们必须在，
用我的话来说，“撞击”的前几秒钟内打开降落伞。
（众笑）
现在还不能只用翼服就能降落。
JC: “还不能”。但是人们正在努力实现这个梦想，你是不是其中之一？
你不是其中之一，那你是不是希望实现这个梦想的人之一呢？
UE: 这是一个梦想。
我们仍旧在研发
性能更加好的翼服，
并且学到了许多。
我相信在不久的未来（能够实现这个梦想）。
JC: 好的。我们拭目以待。但我仍旧有两个问题。
那个从你身后放出的
尾气。是不是因为你的翼服有驱动功能？
UE: 不是。只不过是烟雾而已。
JC: 从你身上放出来的？
（众笑）
（众笑）
JC: 这个（烟）看上去很危险。
UE: 不危险，烟雾有两个作用，
你可以从烟雾来估测飞行速度，你同样可以
看见我的飞行轨迹。
这是第一个作用。第二个作用，
假如我用烟雾，摄像师可以
更加有效方便地跟踪我
JC: 啊，我知道了。你故意让翼服放出烟雾
所以你就更加容易被跟踪。再有一个问题。
你用什么来遮盖你的脸？
因为我在想假如你飞得那么快
你的脸肯定会被风压得不行。
你是不是要戴头盔？或者你只带飞行眼镜？
UE: 最美好，最纯粹的飞行感觉是只戴飞行眼镜。
JC: 那你平时是不是只戴飞行眼镜？
UE: 我通常要戴头盔。在山沟中穿梭的话我一直戴头盔
因为降落通常很困难
与普通跳伞不同，普通跳伞有很大的空地让你着路。（而山里却没有空地）
所以你必须要戴头盔以防万一。
JC: 对的。现在你是不是会有一些特技你不会去尝试？
会不会有人拿着一些项目来跟你说：“我要你做这个！”
你是不是会拒绝他们？
UE: 当然了，当然了。有些人很疯狂……
（众笑）
JC: 大家再次掌声感谢……
（观众鼓掌）
UE:非常感谢。
（观众鼓掌）