报业面临空前濒危的状况有几个原因，
读者不愿意付费来阅读昨天发生的新闻，没有读者，广告商当然也不愿意买广告。
你的iPhone,笔记本电脑，
都远比拿着一份纽约时报周末版来读更为方便。
还有别忘了，如果我们不读报纸的话，还能拯救树木免于被砍伐，
这些已经足以将任何产业推向绝路了。
那么我们不禁要问，有任何能拯救报业于水火之外的方法吗?
对于报业的未来，我们听过一些说法。
有些人会说，报纸应该要是免费的，
或者是更摘要的，像是小于A4大小的小报式刋物。
报纸应该朝在地化发展，以社区为主体来经营发行。
又或者，未来的报纸应当主攻像商业族群这样的缝隙市场。
然而这样一来报纸就无法免费，而是非常昂贵的。
一份报纸应当有自己的观点导向，
少点新闻，多点对新闻的评论。
我们更希望报纸适于早餐时阅读，
因为之后我们就开始听车里的广播了，
然后在工作时你会检查你的电子邮件，下班之后你会看电视。
听起来很不错，但这些只是权宜之计。
因为就长远来看，
我看不出有什么实际的原因，
报纸在未来还能够继续生存。
所以，我们还能怎么办呢?
(笑声)
让我来说说我的故事吧!
20年前，一位名叫Bonnier的瑞典出版商，
在前苏联地区办报。
几年之后，他们在中欧和东欧都发行了几份报纸。
这些报纸都由一位没什么经验的人来经营，
当时还没有所谓的视觉文化，当然也没有与视觉艺术相关的预算，
在许多地方甚至连美编指导都没有。
当时我决定为他们工作，担任美编指导的工作。
在这份工作之前，我是一名建筑师，我的祖母有次曾这么问我，
你要靠什么生活呢?
我回答我祖母说，我设计报纸啊。
我祖母说，什么? 那只不过是一堆无聊的字母，哪有什么东西好设计的?
(笑声)
不幸的是，我祖母的确是对的。当时我非常沮丧，直到有一天，
我去了伦敦，欣赏到太阳马戏团的表演。
我受到了启迪。我想，
这些家伙把一些诡异的，
老旧的娱乐表演，
提升成了表演艺术所可能达到的最高层次了。
于是我灵光一闪，喔，天啊，或许我能在这些无聊至极的报纸上做相同的事呢!
于是我就开始了，一份一份的重新设计他们。
我们报纸的头版变成了我们的特色。
而这也成了我个人和读者之间亲密对话的管道。
我不会跟你们说什么团队合作之类的故事，
我的手法是非常自我的，
我想要将自己的设计概念表达出来，
想要传达我对于真实世界的诠释，
我想设计的是海报，不是报纸，
甚至也不是杂志，就是海报。
我们试过使用不同的字体、
插画和照片等等，从中获得许多乐趣。
不久我们就看到了具体的成果。
在波兰，我们的报纸荣获
年度最佳头版连续三次之多。
在这里大家也可以看到来自
拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚等
这些中欧地区国家的例子。
但是，这绝不只有头版这么简单。
秘诀是我们
将一份报纸视为一个整体，
如同音乐的交响乐章一般，
是有节奏的，有高低起伏的。
而一个好的报纸设设计就是要带给读者这些体验。
翻阅报纸就是读者的体验，
而我就是负责美化这个感官经验的人。
我们将展开的两个版面，视为一整个页面，
因为读者看到的就是这样。
大家现在看到的这些俄罗斯报纸的页面，
就曾在西班牙获得很多信息图像类最大的奖项。
而真正的大奖还是来自于国际专业报纸版面设计学会SND的奖项。
仅仅是在波兰重新设计的一年之后，
就被他们评为世界最佳报纸设计。
再隔两年，
同样的奖项由爱沙尼亚获得。
是不是很神奇呢?
不过真正令人惊讶的是，这些获奖的报纸的发行量
也增加了。
这里举一些实例和大家分享:
在俄罗斯，这份报纸经过重新设计的一年后，发行量提升了百分之11，
三年之后更增加到百分之29。
在波兰也相同，发行量增加了百分之13，
三年之后更增加百分之35的发行量。
可以看这个图，
经过长久的停滞之后，报纸的销量在
经过重新设计之后开始增长。
但最大的爆冲是在保加利亚。
这真的很令人惊讶。
是因为设计为这些报纸的销售带来这么大的转变吗?
设计只是过程中的一部份，
我们所做的不仅只是改变一份报纸的外观，
而是完全彻底的改善报纸本身的质感。
我借用了建筑中的功能与型式原则，
把这些概念融入到报纸的内容与设计中，
而在进行改造之前，拟定策略也很重要。
首先要问的大问题是，我们为什么要这么做，目标是什么?
然后我们同步调整需相应改变的内容。
通常在两个月之后，我们会开始进行设计。
我的老板们在刚开始时都很惊讶，
为什么我会问所有这些报纸方方面面的问题，
因为他们以为我会直接将设计完的作品直接展示给他们看。
但很快地他们就了解到，这是设计师所扮演的新角色，
设计师从规划初始到最终的过程都要全程参与。
所以我们可以从中学到什么呢?
第一个课题就是了解到设计不仅只是能改变你的产品，
设计还能改变工作流程，事实上，设计能改变你公司中既有的任何东西。
设计能完全反转你的公司;
甚至改变你本身。
而这些转变是谁的职责呢? 是设计师。
所以，请给予设计这样的职权吧!
(掌声)
而第二个我们学到的课题可以说更为重要，
就是你可以像我一样，活在一个小而贫穷的国家里;
你可以在一家小公司
其中一间无聊的分公司上班。
你可以在没有预算和人力的状况下，
仍然可以呈现出最高水平的工作表现。
每个人都能做到这点。
你只是需要启发、愿景和决心。
还有你必需要记得，光只有好
是不够的。
謝謝大家。