我真的很害怕，我觉得我们改变不了环境现状。
你们大部分人应该都听过阿尔·戈尔那个著名的演讲吧。
我刚听完那个演讲，就来了一些朋友，与我们一家共进晚餐，
其间我们谈到全球变暖，
大家都认为这确实是个问题。
我们正面对气候危机。
因此，我们围坐在桌旁，讨论我们应该做什么。
我15岁的女儿Mary听到了我们的谈话。
她说：“我赞成你们所说的。”
然后她又对我说：“我很害怕也很生气
爸爸，气候变暖是你们这代人造成的，你们应该想办法解决。”
屋子里一下安静下来，所有人都看着我。
（笑声）
我哑口无言。根据克莱纳·伯金斯Kleiner（美国著名风险投资公司）第二条法则
“有时候惊慌失措才是最恰当的反应”
（笑声）
我们也已经到了惊慌失措的时候，我们不能低估
这个问题。如果它导致的后果是不可逆转的，灾难性的，
那么我们必须行动起来，坚决果断地行动起来。
说实话，那个晚上改变了一切。
之后，我和我的合伙人开始一起探究这方面的问题，
一起努力改变现况。我们做动员工作。我们登上飞机
飞到巴西，中国还有印度，
飞到本顿维尔，阿肯色州，华盛顿还有萨克拉门托。
现在，我想告诉你们的是
我们在旅途中的所见所闻。
看得越多，我们就越担心。
我克莱纳·伯金斯Kleiner的合伙人跟我一样，都致力于公共关系网络的拓展。
当发现一个难题或者一个机会，
例如禽流感或个体化用药，
我们就会找来一些我们认识的最聪明的专家老手。
对于气候危机，我们同样也构建了一个联系网，
网罗各界精英，有来自政界的，也有科学家以及企业家，
还有商界领袖。总共大概50个人。
接下来我要告诉你们通过网罗这些精英，我们有什么成果，
以及去年我学到的四样东西。
首先，我认识到企业的力量是很强大的
这点意义非凡。有个故事
关于沃尔玛支持环保及其意义的故事。
两年前，沃尔玛的首席执行官Lee Scott坚信环保
将是大势所趋。因此，沃尔玛把环保作为首要任务。
他们承诺，将旗下已开门店
的能耗降低20%，
新开门店的能耗降低30%，用7年时间来达成这个目标。
门店中最耗能的三个项目分别是供暖空调，
以及照明和制冷。
让我们看看沃尔玛是怎么做的。
他们将门店的屋顶刷成白色。
在门店里安装天窗，
这样就能够接收到光照，减少照明需求。
另外，他们将冷冻食品
摆在关闭的门背后，用LED照明节能。
你们说有什么必要对整个门店制冷？
道理其实很简单，用现有科技巧妙节能。
为什么例举沃尔玛这个例子？因为它意义非凡。
沃尔玛是美国最大的民营企业雇主，
用电大户，
拥有全美第二多的车队。
另外，它有世界上最惊人的供应链之一，
包括六万个供应商。如果沃尔玛是一个国家，
它将是中国第六大贸易伙伴。
最关键的是，沃尔玛对其他公司有很大影响。
当它宣布将致力于降耗环保并且仍然保持盈利，
这对其他大机构产生了很大的影响。
让我来告诉你们：
沃尔玛降低20%能耗
意义重大。但我认为这还不够。
我们需要沃尔玛以及其他公司共同致力于降耗环保。
第二，我们意识到个人的作用也不可或缺
而且相当重要。
现在我要讲另一个关于沃尔玛的故事。
沃尔玛拥有一亿两千五百多万美国顾客。
这个数目相当于全美人口的三分之一。
去年沃尔玛售出6500万复合荧光灯泡，
同时它承诺还将售出
100万灯泡，这要在下一年内完成，这并不简单。
顾客实际上并不喜欢用这种灯泡。
这种灯泡蛮有意思的，它的光模糊，
需要一段时间才慢慢亮起来。
不过回报率超高，
100万复合荧光灯泡意味着
每年能源上的花费能节约600万美元，
二氧化碳排放量能够减少2千万吨，年年如此，就很了不得。
但要顾客都作出正确的选择来支持节能似乎比较困难。
我们用两吨钢材，玻璃以及塑料
将自己送到超市，这实在是愚蠢的行为。
我们用塑料瓶子装水
并且这是在斐济完成的，然后再运到这儿来，也是个愚蠢的行为。
（笑声）
顾客行为是很难改变的，
因为顾客并不知道这么做所造成的后果，你们知道吗？
你知道你开车过来或者乘飞机过来产生了多少二氧化碳吗？
我不知道，但我最好知道。
那些关注环保的人就会注意他们的行为，选择更有利于环境的方式，
如果知道各种行为所需的环境代价。
但只要我们认为二氧化碳是免费的，
我们各种行为所产生的二氧化碳是不可见的，我们又怎么想要去改变现状？
我真的很担心，因为我觉得
仅仅个别人致力于各种节能改变
还远远不够。
我所领悟到的第三点，政策意义重大。
事实上，政策是最重要的。
让我告诉你们一个幕后故事吧，
关于我说过的绿色科技网络的故事。
在我们联系网成员的第一次会议上，我们讨论了
针对什么样的行为应该怎么跟进。
Bob是伯克利的电脑高手，自己开了家公司，叫sybase。
Bob认为我们现在要做的最重要的事
就是弄清在加利福尼亚州的萨克拉门托
我们需要一个绿色市场为基础导向系统
用来限制、减少该州的温室气体排放。
这是非常必要且重要的，
对加利福尼亚经济有益。
因此，我们一行八人8月份去萨克拉门托，会见
七位立法者，他们当时还未决定，我们游说他们通过AB32议案。
你们知道吗，他们当中六位同意通过这项议案，
于是AB32通过了，以47人同意32人反对的投票结果通过了。
（掌声）
谢谢。
我认为这是2006年最重要的一部法规，为什么这么说呢？
因为加利福尼亚是美国第一个
强制执行在2020年时减少25%温室气体排放的州。
这么做能创造8万3千个新的工作岗位，
年收入增加40亿美元，同时二氧化碳排放量
一年减少1. 74亿吨。
加利福尼亚的二氧化碳排放量仅占全美的7%，
强制减排后，这个数字变为1.5%。这是个良好的开端。
但我要说的是，我迈出的这一步，我非常担心，
事实上，加利福尼亚这么做还不够。
这里有个关于国家政策的故事，我想我们都能从中学到点东西。
汤姆 弗里德曼Tom Friedman（《世界是平的》作者）说过“如果你不付诸行动，那么你永远不会发现真相”。
于是我们前往巴西拜访Jose Goldemberg博士，
他是乙醇革命之父。
他告诉我们巴西政府强制要求，
全国所有加油站都必须安装乙醇加油泵，
并且新投产的汽车都必须
是智能燃料兼容型的，
能够使用乙醇或者传统燃料，
这就是我们在巴西所见到的。
巴西现拥有2万9千个乙醇加油泵，
相比较巴西，美国有700个，其中加利福尼亚仅仅有2个，
在未来三年内，巴西新增车辆中
拥有智能燃料发动机的车辆将从4%增加到85%。
相比之下，美国仅有5%智能燃料型汽车，
而大部分这种车的所有者竟然不知道他们的爱车是智能燃料型的。
巴西已经将
汽车所使用汽油的40%替换为乙醇。
从1975年启动乙醇燃料发展计划以来，巴西已经在燃料方面省下了590亿美元，
他们不用从中东运石油过来。
同时这也创造了100万工作岗位，
减少了3200万吨二氧化碳，这是非常大的数目。
相当于巴西全国上下二氧化碳排放量的10%。
但巴西所排放的二氧化碳仅占全球的1.3%，
因此，我想巴西的乙醇奇迹还远远不够。
事实上，我认为目前我们所有最好的政策
也不够。
我们领悟到的第四点即最后一点
是有关突破性创新的潜力。
我要告诉你们一个悲剧
和一个突破性技术。
每年有150万人死于
一种完全能够避免的疾病，即疟疾，它导致每天6000人死亡，
我们在街角药店就能买到的2美元药就可以挽救他们
的生命，
但是2美元对非洲来说已经算是一大笔钱了。
一些来自伯克利的研究者们用
盖茨基金会贡献的1500万美元，试设计一种突破性的新方法。
来生产上述药物的主要成分，即青蒿素。
他们也致力于降低成本，使药物售价比原来便宜10倍。
通过他们的努力，100万人因此获救，
至少一年100万人，100万个生命。
他们的突破性技术叫做合成生物学，
它影响了数百万年的进化系统，
通过重新设计药物，修复其缺陷，使得药物能真正起到作用。
然后你所要做的就是观察微生物，
改变它的代谢方式，从而变成一个鲜活的化工厂，产生我们所需的青蒿素。
你们可能有疑问，
这跟绿色科技，气候危机有什么关系？
我会向你们一一道来。
我和我的合伙人共同创立了一家公司，Amyris。前面谈到的技术
能够用来生产更好的生物燃料。
这个我必须要说。这项应用意义重大，
它使得我们能够在燃料链中精确地制造分子,
并且是边制造边优化分子。
如果一切进展顺利，微生物将在温暖的大缸环境中生成我们所需的特定菌类。
这些菌能够吞食并消化糖分，然后分泌出更好的生物燃料。
我想这些菌将为我们创造更加美好的生活。
Alan Kay（图形用户界面之父）有句名言，
预测未来的最好方式就是自己动手创造。
在克莱纳·伯金斯Kleiner，我们遗憾地告诉大家，
我们第二好方法就是注资。
这就是我们投资2亿美元
在许多颠覆性新技术方面的原因，
这些技术都是绿色科技的创新。
同时我们也鼓励其他人参与进来，共同投资。
我们所讨论的都是这方面的话题。
2005年，有6亿美元投资于
有关绿色科技的新技术。2006年这方面的投资增加了一倍，达到12亿美元，
但我想我们还需要更多的支持和投资。
有以下事实供参考，例一：
2005年埃克森石油公司日收入10亿美元。
你们知道他们在研发方面的支出仅占日收入的0.2%吗？
例二：总统先生对可再生能源所拨预算
仅仅有10亿美元，
还不及埃克森日收入。
例三：我打赌你们不知道
美国地下热岩里有足够的能源，能满足全国上下
未来一千年的能量需求。但我们的联邦预算
仅拨了区区2000万美元用于地热能源的研发。
我们不多加投资这个国家能源开发，这简直就是种罪过
我认为投资力度绝对不够。
这一年的深入调研是值得的，我们发现了许多惊喜的东西。
谁会想到零售巨头
通过节约能源来赚钱?谁会想到
数据库企业家通过立法来带动加利福尼亚环保？
谁会想到乙醇生物燃料这个奇迹
竟来自一个南美的发展中国家？
谁会想到科学家们
治疗疟疾的技术能够使生物燃料研发取得突破？
谁又会想到这些都还不够？
不足以稳定气候，
不足以预防格陵兰岛上的冰融入大海。
科学家告诉我们，他们也只是认为，
我们应该将温室气体排放量降低一半，
并且应该马上行动。
现在美国政界也许会支持环保，
但我要告诉你们的是，我们只有一个大气层，
因此我们必须寻求政治上的帮助，
让全球都行动起来支持环保节能。但中国立场让人费解。
情况大致是这样的，中国现在的二氧化碳排放量为3.3亿吨，
美国是5.8亿吨。照目前的情况发展
到2050年，中国的二氧化碳排放量将达到23亿吨。
这相当于现在全球所排放的二氧化碳总量。
如果我们放任目前的情况发展，那么总有一天所有生产活动都不得不停止。
我参加达沃斯论坛时，大连市市长曾向媒体透露过，
他们有关二氧化碳排放的战略，以下就是他的原话
“美国人均二氧化碳排放量是中国人均的7倍”
然后他问：“为什么要中国以自身发展为代价
来实现西方国家愚蠢的挥霍行为？”
你们能回答他的这个问题吗？我无法回答。
我们一定要让绿色科技具有经济可行性，从而使所有人所有国家
基于此的生产活动都是有利可图的，
都是可以实现的。
在全球范围内，能源是一笔价值6万亿美元的生意
是所有市场的先导者。你们记得因特网吧！
我要告诉你们的是，绿色环保技术
是比因特网还大的一个市场。
它将会成为21世纪最大的经济机会，
另外，如果我们成功挖掘这个市场，那么它将
为这个星球带来有史以来最翻天覆地的变化，
就像Bill Joy所说的，大气层经历了由甲烷到氧气的变化。
这是一个很艰巨的事情，如果整个世界所有的
企业、个人、政策、创新
都不足以认识到这个事情的重要性，那我们还能做什么？我不知道。
这里关注世界变化的每个人
都通过这样或那样的方式来促成变化。
我呼吁大家行动起来
将支持绿色环保作为你们的头等大事。
你们能做什么？你们排放出的二氧化碳中和，
购买碳信用额度。你们也可以加入支持领导人的队伍，
游说美国强制执行温室气体限排规定。
国会手上现在有6个议案。让我们促成其中一个有关环保的方案通过吧。
我认为你们最应该做的一件事
就是用你们个人的力量，动员你们的朋友同事，
从你们的业务、公司开始，支持绿色环保。
为了顾客，供应商，还有自己，学习沃尔玛，支持绿色科技
我们要跳出固有的思维模式。
你们能想象如果亚马逊、eBay、谷歌
微软或苹果支持绿色科技，又会发生什么呢？
这影响可能远胜沃尔玛带来的。
我迫不及待想知道我们这些TED会员会采取什么行动来对付这个危机。
我也非常非常希望我们所用能源更加多样化，
用我们的头脑和影响力来解决这个问题。
如果我们能这么做，我就对
20年后与我女儿进行的谈话充满期待。
（掌声）