这是关于自然界的一个简单想法
我想为自然界说几句话
因为在最近几天我们并没有太多谈到它。
我想为土地、蜜蜂以及一切的植物和动物说几句话。
告诉大家一个工具，我发现的非常简单的工具。
尽管事实上它只不过是一个文学的幻想--并非技术--
但是对于改善我们和自然界的关系来讲，我认为它非常有效
并且对于我们所依赖的其他物种的关系也是一样。
这个工具就是，非常简单，如同Chris建议的那样，
从植物或者动物的视角去看待我们和世界。
这不是我的主意，其他人也想到了。
不过我试着将这个想法延伸和发展。
现在告诉大家我是如何领悟的。
如同我的许多想法一样，如同许多我使用的工具，
我在花园中想到了它。我是一个很勤恳的园丁。
大概是七年前的一天，我正在种马铃薯。
五月的第一周。
在新英格兰，正是苹果树花开旺盛的季节。
天空中白云朵朵。
我就在这里，种着这些大块头，
切割、种植。
蜜蜂飞来飞去。
大黄蜂，使树上的花摇动。
我非常喜欢园艺的一点就是
你不必全神贯注。
你不会受伤。不像木匠活那样。
而且你可以--你有很多思考的空间。
那个下午我问自己--
和大黄蜂一同园艺--
我问自己：我和大黄蜂有什么相同点？
我们在这个花园中的角色又是如何相似和不同？
然后我发现我们事实上确实有一点相同。
我们都在散播一个物种的基因而非另一个。
我们两者，也许，如果我能从蜜蜂的角度去想象，
认为我们正在发号施令。
我自己决定我想要种植什么样的马铃薯。
我选择了Yukon Gold或者Yellow Finn，或者其他的任何（品种）。
然后我在种子编目中找到它们，走遍全国将这些基因的品种收集在一起。
买下，然后种植。
而蜜蜂，毫无疑问，假设它已经决定了，
我要去那颗苹果树，我要采那朵花，
采到蜂蜜然后我就离开。
我们用一套语法，暗示着我们是谁，
我们是自然界中的主宰，蜜蜂以及我。
我种植马铃薯，替花园除草，驯养各种动植物。
但是那一天，我想到，
如果那个语法只不过是一个自私自利的幻觉呢？
因为，毫无疑问，蜜蜂认为他/她在控制一切。
而且--但是我们知道的更清楚。
我们知道蜜蜂和花之间的关系
就是蜜蜂被花聪明的控制了。
我讲的这个“控制”，是指从达尔文学说的角度，对吧？
是指它进化形成了一系列专有的特点--
颜色，气味，滋味，样式--诱惑了蜜蜂。
蜜蜂就这样巧妙的被愚弄，采走了花蜜，
同时也在腿上沾上了一些花粉，
然后飞向下一朵花。
蜜蜂并不是主宰。
然后我意识到，我也不是。
我被那种马铃薯诱惑，而非另一种，
去种植它们--去传播它们的基因，给予它们多一点的栖息之地。
那时候我就想到，也就是，如果我们换一种角度去看待我们自己
也就是其他作用于我们的物种的角度，那么结果会怎样？
突然间，农艺对我来说已经不是一个发明，不是一项人类技术，
而是一种共同演化的发展
其中有一组非常聪明的物种，大多数是可实用的禾草类，利用了我们，
知道如何使我们大致的采伐地球。
禾草类植物之间的竞争，对吧？
因此突然间一切看起来都不同了。
突然间那天的割草经历也完全不同了。
我经常想到，实际上，在我的第一本书里也写道--
这是本关于园艺的书--
草坪是被文明践踏的自然
它们是带有极权色彩的风景。
当我们修割它们时，我们残忍的压制着这些物种
从不让它们结籽，或死亡，或交配。
这就是草坪。
但是之后我觉察到，“不，这恰恰是草类希望我们做的。
我这个笨蛋。我是草坪的傻瓜，它们的终生目标就是战胜树类，
它们的竞争者--和它们争夺阳光的对手。”
这样通过使我们修割草坪，我们就一直抑制树木。
这种情况在新英格兰发展的十分快。
于是我开始以这种方法看待事物，
并且写了一整本关于它的书，即《植物的欲望》
然后我意识到用同样的方法去看待花朵
继而推理出各种有关于蜜蜂的欲望和口味的趣事，
比如它们喜欢甜味，它们钟情这种颜色而非另一种，它们喜欢对称。
如果同样去思考，那么关于我们自身，能挖掘到什么？
某种马铃薯，某种药物，
某种漂白印度大麻与我们之间的丝丝缕缕。
所以--难道这不是一种看待世界的有趣方法吗？
那么，任何想法的检验--我讲过这是文学色彩的幻想--
就是它能为我们带来什么？
作为一个作家，自然是我的研究主题，当你谈论它时，
它是如何满足Aldo Leopold的理论的？
也就是，它能使我们在这个生物群体中变的更好吗？
使我们正确的做事，以换来生物群的维系和永存，
而不是它的毁灭吗？
我认为这个想法确实能做到这一点。
所以让我直接来说明用这种看待世界的方式能获得什么，
除了，你知道，关于人类欲望的有趣洞察。
作为一个智能体，从其他物种的角度看世界
帮助我们处理这种怪异的偏差，
也就是说--在思想文化史的领域里--
我们在150年前发生了达尔文革命--
呃。我太小了（和大屏幕的相比）--
我们有这种智慧的，达尔文革命，这要感谢他，
使我们是到我们只是众多物种中的一员。
我们和其他物种一样也遵循进化论的规律。
我们在作用的同时也被反作用。
我们的确是在纤维构造的世界中。
但是奇怪的是，我们没有--我们在150以后并没有真正接受。
没有人真的相信。
我们仍然是笛卡尔主义--笛卡尔的信徒--
我们相信主观性，意识使我们不同。
世界被分成主体与客体。
自然是一回事，文化是另一回事。
直到你开始从植物或者动物的角度开始看待事物，
你会发觉这才是真正的幻想。
是--认为自然和文化是对立的（看法）。
认为意识就是一切。
并且另外一个很重要的方面是。
从其他物种的角度看待世界
是治愈人类自负弱点的良方。
你突然间发觉，意识，
我们所重视和理解为，你知道，至高无上--
自然成就的顶峰，
人类意识真的仅仅是和世界和睦相处的另一套工具而已。
而且比较自然的，我们会认为这是最好的工具。
不过，你知道--有位笑星说过，
“谁跟我说意识是如此的美好和重要？
哦，意识使然。”
因此当你看到植物时，你会发觉它们是其它工具，
而且它们也一样有趣。
我举出两个例子，也是来自园艺。
青豆。你知道当它被红叶螨袭击时青豆会怎么反应吗？
它释放一种挥发性成分，使之散布开来
召集其他类的螨虫
它们来到继而攻击红叶螨，保护青豆。
因此植物所拥有的，我们拥有意识，工具制造，语言，
它们拥有生物化学。
并且它们将其完善到我们远远不能想象的境界。
它们的复杂程度，精密程度，真的令人叹为观止。
而且我认为“人类基因工程”的一个糗事是，
你知道，我们以为拥有4万或5万基因。
实际上只有2万3千个。
仅仅给大家提供一些对比的依据，稻米：3万5千基因。
所以到底谁是更精细高级的物种？
好，我们都同样高级。
我们只是--进化，
依据不同的线路进化罢了。
因此，自大的治愈方法，在某种程度上使我们感受到达尔文主义的含义。
这也真的是我，作为一个作家，一个故事讲述者要做的
是尝试使人们感觉我们所认知的东西，去讲述能帮助我们更加--
从生态学的角度去思考。
那么，另外一个用处是很实际的。
我要谈到--我现在要带大家去一个农场。
因为我就是用这种方法来完善我对事物系统的理解
而且事实上，我获得的，就是我们目前，全部，都被玉米所操纵。
而且今天早些时候你们听到的关于酒精的演讲，
对我来说，是玉米对理智的最终胜利。（笑声）
部分是--（掌声）玉米统治世界的阴谋。
（笑声）
你将会看到今年种植玉米的数量将会较去年显著提升，
这样就会有更多的栖息地，
因为我们已经决定用酒精去帮助我们。
所以--不过让我--所以这帮助我理解了工业化的农业，
显然，是一个笛卡尔系统。
基础是其他物种全部以我们的意志为转移，
是我们掌控一切，我们创造了这些工厂，
我们通过技术输入，继而从中得到食物，
或燃料，或任何我们想要的东西。
让我带你来到一个非常与众不同的农场。
它位于维吉尼亚的谢南多厄河谷。
我去寻找一个能使这些想法
即用其它物种的角度看待事情的想法，真正得到应用的农场。
我从一个农夫那里找到了，他的名字是Joel Salatin，
我在他的农场里当了一个星期的学徒。
然后我从那带走了这些信息，也许是关于人与自然关系的最有利的信息
在我25年关于大自然写作生涯中无意遇到的。
它就是。
农场的名字叫Ployface。意思是--
他有六种不同种类的动物，以及一些植物，
在这种精心制作的共生环境中生长。
它叫做永久培养，你们中的有些人对此有一些了解，
比如牛和猪还有羊，还有火鸡，还有--有--
还有什么，其他的还有什么来着？
一共六种不同的物种--还有兔子--
它们都为彼此在这个生态空间中服务，
比如说某一个的粪便是另一个的午餐
它们为彼此留心害虫。
我不能--这真的是很精密的和美妙的聚会
不过我这是就其中的一点为大家仔细描述。
是牛和鸡（产卵鸡）之间的关系。
我要向大家展示，如果你用这种方法，你会得到什么
而且这绝不仅仅只是种植食物，慢慢你会发觉。
这是另一种思考自然的方式，
它使我们脱离那种得失所系的观点--
也就是从笛卡尔的角度，不是自然胜利就是我们胜利
然后，使我们达到目的，削弱自然。
有一天，在圈中的牛。
这里唯一进化的科技就是廉价的电网，
比较新，与一块汽车电池相连。
即使是我也能够围成一个四分之一亩大小的围场，在15分钟内安置完毕。
一天牛在吃草，它们移动着，
因此所有东西都面目全非--大吃一顿。
他等待了3天。
然后我们拖进了一个叫eggmobile的东西。
eggmobile是一个摇晃的精巧装置。
看起来像用纸板做成的长篷车一样，
但却是350只鸡的栖身之所。
三天之后他把这个东西拖进了围场，，然后开启踏板，
打开门然后350只母鸡如潮流一般涌下--
咯咯叫，喧闹着，丝毫不受约束。
然后它们向牛粪径直走去。
并且做着很有趣的事情。
它们在牛粪中啄来啄去
寻找蛆、虫、蝇类的幼虫。
而他之所以要等三天
则是因为他知道在第四天或者第五天，这些幼体将要孵化成虫，
到时候麻烦就大了。
不过他要尽可能等久一点使之成长为丰厚、可口、美味的食物
因为它们是鸡类最钟爱的蛋白质。
所以这些小鸡在那忙的不亦乐乎，
继而拨走粪便寻找它们的虫和蛆，
而在这个过程中，它们刚好把粪便（肥料）散播开来。
十分有用。二次生态体系方法。
再次，它们在围场中，
它们也必然的大量排便
它们含氮丰富的粪便也成了这片土地良好的肥料。
然后它们搬向下一个（围场），
仅仅几周的时间这片草地又焕发了勃勃生机。
然后4或5周之内，他又能如法炮制。
再次放牧，收割，再带来另一个物种，
比如羔羊，或者为冬天储备干草。
那么，我希望大家能够好好体会这其中的奥妙。
所以这是一个非常高效多产的系统。
我只需要告诉大家，在这100英亩的土地上
他收获了4万磅牛肉，3万磅猪肉，2万5千打鸡蛋，
2万只雏烤鸡，1000只火鸡，1000只兔子--
如此丰厚的事物。
你想想，当你听到，“有机物能喂饱这个世界吗？”
好吧，看看在100英亩的农场上你能收获多少--如果你能--
不断的使每个物种各取所需。
使它们充分发挥，它们生理上的特殊性。
将其加以应用。
不过现在从草的角度审视这一切。
当你这么做的时候对于草来说发生了什么呢？
当动物啃食草类时，草从这么高被削减到了这么高。
紧接着十分有趣的事情发生了。
了解园艺的人都知道有一个叫做“根冠比”的概念。
植物都需要保持住根群
同时和茎群保持大致的平衡以便维系。
所以当大量的茎叶被吃掉以后，它们也使根脱落。
就好像腐蚀根群然后使之死亡。
这样就给了土壤中的生物用武之地，
它们咀嚼着根群，将其分解--
蚯蚓、真菌、细菌--结果就是新的土壤诞生了。
土壤就是这样诞生的。
它们从底部向上形成。
这也是草原的形成原理，
野牛和草类的关系。
当我意识到这点的时候我发觉--
如果你问Joel Salatin他是干什么的，他会说他既不是养鸡的，
也不是养羊的，他的农场也并非经营牛，他是一位种草的农夫，
因为草类的的确确是这类系统的灵魂物种--
如果你仔细的去思考，这和我们头脑中的悲剧自然论恰恰相反，
也就是我们予求予取，大自然却被消耗。
我们得到越来越多，自然越来越少。
在这里，从农场里产出的所有事物，在季末
实际上会有更多的土壤，更多的肥料和更丰富的物种。
这是一件十分美好和有前途的事情。
有许多农夫都开始采用这种方法。
要远远好于有机农业，
也就是或多或少仍然是笛卡尔系统。
我们从中得到的启发就是如果你考虑到其他的物种，
考虑到土壤，即使仅仅是用这种全局的观点
--因为在这里几乎没有应用到任何科技，除了那几个栅栏而已，
而且它们也，你知道，非常便宜，很快就可以在非洲大范围应用--
这样你就能，我们就可以从地球获取我们需要的食物，
而且实际在这个过程中安抚我们的地球。
这是一种可以使地球重现活力的方法。
这就是这种方法令人感到兴奋的地方。
我们可以真正从深处体会到达尔文理论的精髓，
我们只需要应用这些观念
就可以做到非常令人鼓舞的事情。
非常感谢大家。