Dan Holzman:请把豆袋椅扔过来.我们开始吧.
Barry friedman:现在这里有许多高科技的椅子.
当它到达顶峰时,我想,这些都很
符合人类工程学,舒适度,外观设计,弯曲性的的设计
DH:很明显,这些不是我们的常规表演.
这是我们不经意学会的.
我们将要尝试一下。可以来点鼓舞人心的音乐吗?
BF:很棒的表演,Danial,很棒.你了不起.
很棒的表演.很好.
DH:谢谢.
BF:人们做这些的时候,他们会一直落下去.
你实际上做了这些.
就是这种额外的努力让我们走到了今天。
DH:行,让我们来表演点特殊的.
BF:这个不需要领导批准
对，来看看这个，全是一些不同的.....
老实讲，TED是关于发明创造的。DH:是的
BF：昨天Michael Moschen展示了一些杂技的道具
是他发明的而且在继续干
现在，Dan准备给我们展示他发明的一些东西
DH：我自己发明的一个道具
在我看了另一个杂技演员表演之后制作的
BF:别说了
DH:这是个小插曲
（笑）
（鼓掌）
DH：各位，这是摇摇杯道具，不是用来让大家安静的
但肯定会慢下来
BF:噢对，是这样
（鼓掌）
DH:再来一次
好极了
太棒了
好.BF:噢!DH:好的
（鼓掌）
让我得寸进尺试一下，我来玩转6个杯子
为了表演玩转6个杯子，我必须控制好
3个杯子在我右手
还有3个在我左手
DH: 好极了
（笑）
现在有6个杯子，让我先试一下
或者放弃呢？
尝试，放弃
放弃
我先尝试然后再决定，怎么样？
BF: 好主意，让那个门开着
（笑）
DH: 他在看我
BF: 好，他做那个，好的
DH: 现在该Richard出场帮忙了
噢，对
BF: 你知道，多年以来，每年聚会时
玩点刺激的东西成了我们的惯例
还有Richard. 我们经常玩赶牛鞭子
在我们的表演中你看可以看到，很有趣，这些年都是Daniel拿气球
我们在想，“真傻”
DH:对不起，我们可以做那个麦克风设计的表演吗？
BF:我想等下一个节再做
DH: 下节？
BF: 是，我们找到了如何让Richard参与这个节目的办法
他实际上做的比这个更危险
（笑）
BF: 好， 对不起
DH: 耶稣啊. Richard, 请站到我前面
DH: 没问题
RW: 过去的每一年， 我都和他们排练这个表演
这些过去都做过
这就是 - 我不知道，是真的
DH: 好，请站在 ...
上帝，我讨厌那个. 把你的手这样放，谢谢
（笑）
BF: 靠前和他站一起. 这是-
通常是Dan来拿气球的，但是现在有你保护着他
看起来挺优雅的，好
（笑）
DF: 哇，你以前练过。
BF: 没有，闭嘴
（笑）
来一点理查德的时间，真好，很好
好，我们开始
让他握住你的你的手腕，这样我就可以
DH: 请握住我的手腕，保持一会儿
BF: 干得好
（笑）
好的
好，保持住
（笑）
DH:第一个
BF: 这些年的电话都打过来了，Richard。（暗指：以前和和他练过的人）
（笑）
DH：那么，理查德，我们在名单上吗？1020个？
（笑）
那里发生了什么
BF: 我想我们刚才在外边
（鼓掌）
（笑）
你这回可要被耍了
DH: 别握我太紧
BF: 干得好，我要开始了
DH: 再来一次，再来一次
BF: 我们已经进行了一次
RW: 我可以抓住气球？
BF: 对，你可不想抓，相信我
DH: 你能分开一下腿吗？
（笑）
BF: Gloria,你想这么干？酷极了
（笑）
（鼓掌）
（笑）
再来一次，哥们，我可不想它们靠的太近
（笑）
你能收一下腹吗？
（鼓掌）
DH:喔，哥们
BF:　真酷我一直想试试刚才的那个表演
（笑）
DH:　让我们沿着这个方向来跳
现在，我们冒着理查德的生命危险，只有我们冒着自己的危险才显得公平。
因此，为了做到这一点，我要用这三个锋利的镰刀来杂耍。
如果这个不够锋利，你们的反应也是以一样的。
（笑）
BF：哇，希望能更加锋利点。
BF：我要跑着跳过他。
DH：从我的肩膀上跳过。
BF：从他的肩膀上面越过。
DH: 在空中接到镰刀。在那着地，倒在血泊中。
（笑）
仍然在抽搐。
你说，不可能？
BF：你说，不可思议？
DH：为什么自找麻烦呢，你说?
BF：我们开始。
DH：你说 ，玩吧杂耍男孩？
BF：这家伙发明了空气。
DH：恩，是的。
即使是铅笔。
BF：他发明了铅笔。
DH：好的，我们开始这个特技，但请记住，
我们花了十年的时间来完善它。
BF：十年来完善，你们将看到的是什么呢？
DH：其实没那么难，我们只是不喜欢练习太久。
BF：旅行太多，这个比较麻烦。
事实上，我们会证实—它们可能假的—
—它们可能假的—它们都是很锋利的。
DH：有人可以扔个农场的小动物
到台上来吗？
（笑）
或者是个处女来牺牲。
BF：任何东西。
BF：她去拿农场动物去了？
DH：你有农场小动物吗？
只是想试一下可能性。好的，我们开始。
BF：扔过头顶，扔过头顶。
DH：你感觉怎么样，Barry，你感觉好吗？
BF：恩，可以的。
DH：你感觉所有都好吗？氛围，那个--
BF：有一点模糊。
DH：上面所有的都好吗？
DH：好的，我们开始。
BF：这个有一点，谁负责灯光？你可以
把这灯直射进我的眼睛吗？
我还能看到一点点。
DH：调大强度，我们中间还是粉红色的。
我们离得太远了。
BF：恩，太远。这太多关于视觉的了。
身体的设计—完全不同的事情。
DH：准备好了吗，Baryy。BF：扔过头顶。
DH：可以放我们的音乐吗？
可以大点声吗？
（笑）
BF：他们是很好的工作人员！
DH：噢，噢。
BF：我们接着来。
DH：好的我们再试一次。
BF：好了吗？天
DH：对不起。
BF：我想我的部分是难的。
DH：你什么时候可以了都可以。
BF：开始。
（鼓掌）
来，跳起来，快来，跳啊。
大家跳啊。
（鼓掌）
哇，好的，停。
奇怪，没人跳舞。只有我们两在这儿这样。
这肯定让大家很不舒服。
DH：法国裁判—
BF：再来一个
DH：法国裁判给了5.2分。
（笑）
BF：恩，大家都知道—
DH：恩。BF：还有另外一个
DH：告诉他们我们的情况。
BF：恩，有些我们的经历你们可能知道。
我们获得了两次世界杂耍冠军。。
不管你相信与否，你不可能夺得世界杂耍冠军
靠长鞭和抖杯。
我们将给大家展示一小段
我们用来与其他队
来竞争冠军的杂耍
DH:是的。
好。
我知道你在想什么，别的杂耍队一定很逊色。
（笑）
杂耍界有坏的说唱。
但是，Barry，还有一个棒子在我的脚旁边，
看它有一个双胞胎兄弟。
（笑）
还有一个在我的脚的附近，
你想要我怎么做。
理查德，理查德，你告诉他。这是你最后一年了。
这是一个不错的机会，理查德。
恩，一个好机会。
我要用我黑豹般的反应。
不错。
我明白了，俯身用劲抓棒子。
俯身用劲抓棒子。
好的。
我碰到了，Barry。这就足够了。
重要的是，这是进步。
（笑）
刚才怎么样？噢，再尝试一次。
哦，等一下，它在你那边，Barry。
那边有一整冷风啊！
是的，很奇怪啊。你不认为
它会影响一半的舞台吗。是的，太怪异了。
请看，我将会把第七个棒子移动到我脚上。
哇哦！多么厉害的把戏啊，Barry。
看，它在那躺着呢。
哦，Barry，难道你一无所为吗？
（笑）
你是我的英雄，你是我的小吉姆谢伊。
太多的奥林匹克。
从我的脚上，我会踢起第七个棒子。
哪里，Barry，哪里？告诉我们想买，Barry。
在等着你的下一句话呢。它会是什么呢？
什么样的知识呢？
什么样的才智呢？
你一个吗？Barry，
这就是你最后的答案？
好的。你有时必须得关闭电视。
好的，好的。
从我的脚上，踢起第七个。
我们能玩七个。
从六个到七个。DH：这是一个世界纪录。我们的。
是的
大个子，无论你什么时候准备好。
收回你的舌头。Barry。
哦，哦，喔。
（鼓掌）
请，请安静。安静。谢谢。
因为现在我们要把它变的更加困难。
我们会把这七个棒子往后抛。
七个棒子的杂耍。
DH：背对背。
BF：谢谢，就是这样。
BF：谢谢大家
DH：非常感谢