很多人会问：
为什么会飞的汽车，或者更准确地讲，
一种可旋转的飞行器，能在当今成为可能？
许多年前，
福特先生（福特汽车创始人）就预见了
会飞的汽车迟早会出现。
现在，60年过去了
我在这里告诉大家，为什么会飞的汽车可能成为现实。
当我大概是5岁的时候，
不久，就1年以后，
福特先生预见了飞天车的出现。
那时我生活在加拿大的郊区，
在一座山旁边，那是一个很偏僻的地方。
在寒冷的加拿大冬天，
去上学可不是一件愉快的事情。
对一个小孩子来说，
那简直就是一件必须去尝试的恐怖的事情。
在我一年级末的那个夏天
在我们家附近的一个库房里
我发现了一些被困住的蜂鸟
它们使出浑身的力气
往窗户上撞
所以它们很容易被捉住
但是当我把它们放出来的时候，虽然它们已经很疲惫了，
它们用不到一秒钟的时间里飞出来，盘旋一下
然后猛地一转身，消失在我的视线里。
当时我想，天啊，这是多么好的方式去上学啊！
（笑声）
对那个年龄的小孩来说，那个速度真的是超级快！
我的灵感就来源于此。
所以，在后来的
60年里
我造了很多飞行器，
希望创造某种交通工具可以带给你，或者我，
像蜂鸟一样的速度
和灵活性。
给这种交通工具我起名叫——沃蓝特
源于拉丁语“volant”，意思是
像光一般灵活的飞行。
或者说光一般灵活飞行的直升机。
联邦航空管理局，管理空中飞行和飞行器的组织
把它叫做“动力提升的飞行器”
而且，联邦航空管理局已经颁发了特殊的飞行执照
“动力提升飞行员执照”——专门为这种飞行器。
事实上飞天车的发展远比你们想象地要快。试想一下：
现在还没有可以操纵和投入飞行的“动力提升飞行器”。
所以，可以说，政府的这一步是超前的。
媒体把我设计的沃蓝特叫做“飞天车”。
这是一个早期的飞天车
所以它的标号有X
它是一个可以容纳4人的飞行器
而且可以垂直起飞，就像直升飞机
所以它不需要机场
当在陆地上是，它是电力驱动的。
事实上，它的确被划分为机动车
因为它有3个轮子
理论上可以在高速公路上行驶
在美国大部分州和所有城市。
所以它是一个优点，如果你考虑给汽车买保险的话
算了，你永远不会用它来飞行。
（笑声）
有人会说直升飞机
正是模拟了蜂鸟的飞行
并且像蜂鸟一样到处飞，的确如此
但是，直升飞机是一个非常复杂的设备。
第一，昂贵
如此昂贵所以很少人买得起或者用得起。
第二，复杂但脆弱
有人说直升飞机就是一大堆零件
的编队飞行。
（笑声）
飞天车和直升飞机的另一个不同之处在于，这一点我必须指出
飞天车是个人交通工具，非常私人的东西。
还有一个不同，直升飞机
我的飞天车
就是乘坐时的不同体验
我有幸坐过直升飞机和飞天车。
在直升飞机里 - 乘坐直升飞机能仍然给人不寻常的感受
你感觉你是被旋转的螺旋桨
从上面提起来的
但是你如果在飞天车里——我可以告诉你
只有一位其他的人坐过飞天车，但他也有相同的体验
你会感觉你是被举起来的
被一种充满魔力的地毯
绝对没有震动。那种感觉简直让人难以置信。
这种感觉也是我研究飞天车的一个很大的动力。
我也只是偶尔飞一下飞天车
只有得到我的股东们
同意我飞行。
但是，那种飞行的体验太棒了
让我觉得花在飞天车上所有的时间都是值得的。
其实我们真正需要的是一种交通工具来替代汽车
完成50英里以上的交通出行。
很少人意识到在美国50英里以上的交通出行
占据了85%以上的出行里程。
如果我们可以不用汽车完成50英里以上的出行
那么高速公路会是非常有用的，
而不是现在
世界很多地方正在发生的那样（拥堵）。
下一张幻灯片是一个很有趣的故事
这是交通基础设施的发展历史，
因为不管我是否给你一辆完美的飞天车
它都将是无用的
除非我们有这样的交通基础设施来供我们使用。
肯定你们都有这样一个问题：
有什么东西吸引我把汽车开到空中？
在高速路上已经够糟糕了，空中交通会是什么样子？
我们在这里讨论的未来交通
将会是完全整合了的交通。你不用成为飞行员
你将只是乘客。
交通基础设施将决定飞天车是否能得到发展。
我可以说，技术上我们完全可以制造飞天车——
天呢，我们已经登上过月球了！
交通设施的建设将会比我发明飞天车要难得多。
但是我们必须要思考这个问题，
我们必须在研究飞天车的同时建设与之相适应的基础设施。
历史上，
200年前我们使用航运，
后来铁路代替了航运，
在后来高速公路代替了铁路。
但是如果你注意到右上角——高速公路系统——
你看到我们现在的位置。现在我们已经不再建设新的高速公路了。
这是一个事实。你将不会看到任何新的高速公路的建设
在未来10年里都不会。
但是，在未来10年内，就像过去的10年一样，
会有30%的交通量增长。
这会带给我们什么？
因此，我常常问，
飞天车的时代何时来临？
什么时候我们将开始拥有和使用这样的飞天车？
当然如果你问我，我会给你一个很乐观的估计。
毕竟，过去60年里我都一直坚信飞天车的时代就在明天。
所以，我的观点不具有代表性。
我得引用别人的话来回答这个问题。
这个人和我一起在国会参加过听证会，
他当时是国家航空和宇宙航行局局长。
他也预见
飞天车将是未来的发展趋势。
所以我要指出的是，如果你看一看公路交通的现状——
平均时速只有30英里每小时
根据交通部的数据——
而飞天车的速度可以超过300英里每小时，
飞行高度可以达到25000英尺。
所以，飞天车可以带给我们10倍于现在的
交通能力
如果仅从从速度上来讲的话。
很多人都不知道
其实我所说的“空中之路”
已经被建设了10年。
空中之路利用GPS——你们很熟悉汽车使用的GPS
但是你们可能不熟悉这样的事实：不仅有美国GPS
还有俄罗斯GPS，
另外有一个新的GPS系统
即欧洲的伽利略GPS系统。
用这3套系统，
你就有了空中交通所必须的
某种程度上的冗余度
就是说，如果一套系统失效，你还有其他系统
来保证你的飞天车得到控制
因为在这个用计算机控制一切的世界
可靠性至关重要。
那么，用飞天车怎样出行？
当然，现在你还不能够
在家里起飞，因为噪音太大
我的意思是说，如果要从家里起飞的话，必须非常安静
其实飞天车也没有太大的噪音。
起飞，首先需要把飞天车开到一个供垂直升降的机场
可能要过几条街，或者几英里外
我已经说过，飞天车是一种可以旋转的飞行器，
因此你并不希望花太多的时间在公路上
毕竟，如果你可以飞，
为什么还要在陆地上驾驶？
到附近的一个机场
输入你的目的地
你就像一个乘客一样（不需要驾驶）
在途中你可以玩电子游戏，睡觉，或者读书。
这是一个不需要飞行员的世界。——我知道飞行员们不喜欢我听到这个消息
我也的确听到了一些不好的反馈
因为有些人想“驾驶”飞天车
去体验在空中开车的感觉。
当然，我想将来会有一些像游乐场一样的地方允许你“驾驶”飞天车。
但是飞天车本身就是一个非常先进的控制系统
或者说飞天车将是非常容易操作的。
我们第一次试飞是为国际传媒
那是1965年，我刚开始设计飞天车。
我当时是加州大学戴维斯分校的教授，
第一次飞行令我兴奋不已
而且我争取到了资金来启动这个项目。
在后来的许多年里
我们又发明了各种各样的飞天车。
事实上，1989年是重要的一年
我们证明了飞天车的稳定性——
在各种不同条件下完全稳定，
这非常重要。
虽然飞天车还没有到可以商业化操作的阶段，
但我们相信我们在向正确的方向前进。
最后， 在2002年初
或者是2002年中
我们试飞了M400——容纳4人的飞天车。
这一次，我们仍然是遥控飞行（在试验初期我们一般采取这种方法）
那时我们的动力装置功率很小。
现在我们正在安装更大功率的动力装置，
希望下次飞行时我可以坐上飞天车。
垂直升降的飞行器
不是最安全的，这点已经在试飞阶段得到验证。
有一句格言
在1950年到1970年被广为流传。
当时每一家航空公司
都在研究垂直起飞的飞机。
垂直起飞的飞行器
需要一套平衡稳定系统
这非常重要。
至少是对直升机
和低速飞行的飞机。
如果这套唯一的平衡稳定系统，
或者说控制飞行器的大脑不工作了，或者引擎失灵了
那么飞机必然坠毁。别无选择。
我说的这句格言
应用于那个时候的格言
就是：没有任何东西
比一架失灵的垂直升降飞机坠得快！
（笑声）
那是一句可怕的格言，因为我们为此失去了很多飞行员。
事实上，飞机制造公司一度放弃了
垂直升降飞机
差不多几十年。
现在世界上投入运行的
可以垂直升降的飞机——不算直升飞机——
只有一种，就是“鹞”式飞机。
垂直升降飞机，
就像蜂鸟一样
新陈代谢速度非常快
这意味着它们需要很多能量。
要获得这么多能量非常困难。
这一切都归结到发动机——如何在那么小的空间里提供那么大的动力。
幸运地是，Felix Wankel 博士(一位德国工程师）
发明了旋转引擎。
一种非常特别的引擎——圆形，
体积小，没有震动。
旋转引擎正好适合飞天车，
安装在轮毂的中央
这非常重要。事实上这种引擎——
熟悉汽车行业的人知道——
最近被应用在了RX8上
RX8是马自达赛车。
而且正是这辆赛车被评为“年度最佳赛车”。
旋转引擎是非常棒的引擎。
应用在马自达赛车上的引擎提供1马力/磅
那是现在普通汽车马力的两倍，
但是也只提供了我们需要的马力的一半。
我的公司花了35年
和数百万美元来研究旋转引擎
把这个50年代末发明的东西改造成我们需要的
能够提供超过2马力/磅，可靠的引擎。
我们已经能够得到每立方英尺
175 马力。
我们安装了8台这样的引擎在这辆飞天车上。
同时安装了4台电脑，2个降落伞。
在这里冗余度非常重要。
如果你不想发生任何意外的话你必须要有后备计划。
实际上我们在飞行过程中的确有一个引擎失灵，
但是我们仍然可以飞行。
4台计算机可以相互补充。这里还有一套投票系统——
如果一台计算机不同意其他3天，
那么这台计算机就被系统否决了。
然后你还有3台计算机——3倍冗余。
如果3台中又有一台失灵了，你还有第二次机会。
如果你被滞留在空中了，那么我只能说祝你好运了。
不会再有第三次机会。
当然还有降落伞
其实降落伞更多是心理上给人安全感
那将是最后的选择，到万不得已的时候才用。
（笑声）
下面我要给大家看一个动画
这也是飞天车的
用途之一。
动画演示了如何应用飞天车。
你可以试想如果你有一辆飞天车
你将如何使用它。
飞天车被派出，到旧金山执行营救任务。
我相信私人交通工具
就像飞天车这样
或者其他形式的飞天车，
将会是我们生活中一个重要的部分
就在未来10年内，如Goldin博士所预见。
到那时，飞天车将大大地改变人口的分布。
试想：如果你可以住在离旧金山75英里外的地方并且在15分钟内到达旧金山，
你肯定会卖掉价值70万美元的公寓，
在山边买一套房子
我想到那时的价格总共只需要
10万美元，然后把其他的钱存进银行。
这将成为你存钱在银行的动机。。。
但是你得是第一个搬出来的人，在房价飞涨之前。
（笑声）
飞天车的研究是一个非常大的挑战。
很明显我依靠许多人
那些相信飞天车的人——经济上和技术上的帮助。
同时
你也会发现你处于一种境地：很多人支持你的想法，
也有很多人反对你得想法。
关于新兴科技
我有一句格言
它的内容
真正反映了我的经历
我肯定它也反映了其他很多人的经历
研究新兴科技的经历。
最近有一项很有趣的民意调查
我想是微软国家广播公司做的调查
调查中问到：
“你会买飞天车吗？”
23%的人回答“是，越快越好”
47%的人回答“是，等价格降下来后”
23%的人回答：“等到安全性被证明后”
只有7%的人说
他们绝对不会买飞天车。
这个调查大大地鼓励了我。至少它让我感觉到
飞天车从某种程度上讲是无须怀疑的趋势。
我们的确需要一种交通工具来替代汽车
至少是代替50英里以上的出行
那样的话公路交通会更加有效
谢谢大家