在我三四岁时
我记得我妈妈给我和两个哥哥
读过一个故事
我记得我伸出手
去感触书页
去感触他们正在谈论的图画
然后我妈妈说：“亲爱的，
你要记得，你看不见
你看不见这图画
你也不能感觉到书页上的字。”
而我在心里想
“但这正是我想做的。
我喜欢故事。我想读书。”
我那时候并不知道
我将会成为技术革命的一个部分
这个革命将实现我的梦想。
我是一个早产儿，大约提前10周出生，
这导致了我的失明，在64年以前。
这种疾病叫做晶状体后纤维增生症，
现在在发达国家中很少见，
我那时几乎不知道，
1948年，当我躺在恒温培养箱里的时候
我生在了正确的地点
正确的时间
我生在了这样一个国家
让我能参与到技术革命中。
现在在我们这个星球上，共有3700万完全失明的人
但是我们中间共享了技术进步的好处的
主要来自北美，欧洲，
日本和其它发达国家。
计算机改变了在场所有人
以及全世界人的生活，
但是我认为和其他人相比
计算机给我们盲人生活带来的改变更大。
所以我想和你们聊聊我的经历
关于以计算机为基础的适应技术
和许多多年帮助过我的志愿者们
成就了现在的我
这是关于一个志愿者，
激情的发明家和科技的合作
还有一个每个盲人都会讲的故事
今天让我讲一点这样的故事
当我五岁的时候，我在学校学习了盲文
它是一套精妙的系统
六个打在纸上的点
我可以用手指感受到它们
事实上，我想他们在展示我的成绩单
我不知道Julian Morrow从哪里得到它
（笑）
我很擅长阅读
但是宗教和音乐欣赏需要更努力
（笑）
当你离开歌剧院
你会发现电梯里的盲文标示
找一找。你留意过它么？
我留意过。我一直在寻找它。
（笑）
在我上学的时候
图书是有抄写者抄写
志愿者一字一句的打点
才使我有书籍可以阅读
这个过程主要由女性完成
在这个国家一直持续到19世纪后期
但是这是我唯一能够阅读的途径
当我上高中时
我得到了我第一个Philips磁带录音机
录音机成为了我某种意义上前计算机时代的
学习途径
我可以让我的亲人和朋友帮我读资料
然后我可以随后多次阅读
只要我愿意
它还让我
与志愿者和协助者保持联系
学习研究生课程时
Collins Bay监狱的服刑者同意帮助我
我给他们录音机，然后他们录下内容
就像他们其中的一人说的
“Ron，反正我们现在哪里都去不了”
（笑）
但是想一想，这些人
他们从没拥有过我拥有的教育机会
帮助了我取得了法律研究生学位
通过他们一心一意的帮助
当我回来
在那25年的时间里
录音机是我的全部
事实上，1990年，在我的办公室
我有18公里长的磁带
学生，亲人，和朋友都帮助我录制资料
我后来称她为我的代理母亲
她为我录制了几千小时的磁带
我同意这次演讲的一个原因就是
我希望她可以在这里
这样我就可以让大家认识她，并公开感谢她
然而，遗憾的是，她的健康状况不允许她今天出席
但是我依旧要通过这个平台，表达对你的感谢。
（鼓掌）
我在1984年见到我的第一台苹果电脑
我对自己说
“这个东西是玻璃屏幕，对我没有用处”
我当时有多么的错误
在1987年，在我最大的儿子杰拉德出生的月份
我得到了我的第一台盲人电脑
它实际就在这里
看到它了么？
你看到了它没有，你们所说的，“屏幕”
（笑）
它是一台盲人电脑
（笑）
84k表示它拥有8.4万字节的内存
（笑）
不要笑， 它当时花费了我近4,000美元（笑）
我想我的手表有更大的内存
它由新西兰的罗斯·史密斯发明，他是一位很有激情的发明家
一直尝试着帮助盲人
遗憾的是，2005年他在一场空难中去世
但是关于他的记忆一直在我心中
它意味着，头一次，
我能够重读我写过的内容
它有语音合成器
1979年，我曾经在一台打字机上
完全凭借记忆，写了我第一本劳动法的合著
现在它允许我重读我写过的内容
并让我进入了计算机的世界
尽管它只有84k的内存
1974年，伟大的Ray Kurzweil，一位美国发明家
致力于开发一台机器可以扫描书籍
并把文字以合成语音阅读出来
当时视觉文字识别系统
只能识别一种字体
但是通过运用感光扫描仪
和人工语音合成系统
他开发了一个可以阅读任何字体的机器
他的机器与洗衣机一样大
在1976年1月13号正式发布
在1989年3月份，我第一次见到了可商用的Kurzweil机器
它给我留下了深刻的印象
1989年9月份
我获得了莫纳什大学助理教授
的教职
法学院购得了一台，并且我可以使用它
人生中头一次，我可以读我想读的书籍
只要把那本书放在扫描仪上
不需要我款待他人
（笑）
我不再需要很审慎
比如，我过去太羞涩
当然现在也很羞涩，请求别人
帮我阅读直白的情爱资料
（笑）
但是，你懂的，我可以在深夜将一本书放在扫描仪上
（笑）（鼓掌）
现在，库兹维尔阅读器只是
我笔记本上的一个程序
它缩小到现在这样
现在我可以扫描最新的小说
迫不及待的把它加入语音图书馆中
我可以与朋友分享
有很多人在我人生中帮助过我
其中很多我从没见过
一位是美国发明家泰德·韩特
泰德曾是摩托车赛车手
但是在1978年他经历了一次车祸，从而失去了视力
这将是灾难性的如果你尝试去骑摩托车
他后来成为了划水运动员
一度是残疾人划水运动冠军
然而在1989年，他与比尔·乔伊斯合作
开发了一个程序，可以阅读
任何在电脑屏幕上的内容
无论来自网络或者电脑上的资料
它读起来是这样的
（JAWS 在阅读）
它是不是很慢？
（笑）
如果我这样阅读，我可能睡着
我已经为你调慢了速度
我会要求以我平时阅读的速度重播一边
可以重播一边么？
（JAWS 在阅读）
（笑）
你懂的，如果你在给学生的论文评分
你希望快点读完他们
（笑）（鼓掌）
这项在1987年吸引我的技术
现在就在我的iPhone上，也在你们的iPhone上
但是，我发现和机器一起阅读
是一个非常孤独的过程
在我的成长中，亲人，朋友陪伴我阅读
我热爱人们阅读中的
温暖，气息，和亲密
你希望倾听么？
一段我最珍爱的记忆是
1999年，Mary为我和孩子们阅读
在Manly海滩边
“哈利波特和魔法石”
那不是一本很棒的书么？
我依旧热爱与为我阅读的人保持亲密
但是我不会放弃科技
因为它允许我过上了美好的生活
当然，盲人的有声读物
先于这些科技
毕竟，可以长时间播放的录音
在19世纪30年代初期已经发明了
现在我们将图书刻录在CD上
通过DAISY数码系统
但是当我通过人工语音阅读时
我期望回到家里
听到真实的声音阅读一本轻快的小说
现在依旧有很多障碍
阻挡在我们残疾人面前
很多网站我们不能通过JAWS系统阅读
或者其他的技术
网站通常很视觉化
有很多各种各样的图片
它们没有被标示，按钮也没有被标示
W3C，开发了一套世界通用的
互联网准则
因而，我们希望所有互联网用户和互联网拥有者
让他们的网站兼容
这样，我们这些没有视觉的人们，可以有一席之地
还有其他由法律产生的障碍
例如，澳大利亚，
就像世界上三分之一的国家一样，
有版权特例，允许书籍被翻译成盲字
或者为我们盲人阅读
但是这些书籍不能跨越国界
例如，在西班牙，有100,000本
可使用的西班牙语图书
在阿根廷，有五万本
在其他拉丁美洲国家
有上千本
但是将图书从西班牙带到拉丁美洲
是违法的
有十万多本可使用的图书
在美国，英国，加拿大，澳大利亚，等等
但是他们不能被带到其他60多个
英语是母语或者第二语言的国家
记得我曾告诉你们关于哈利·波特的故事
因为我们不能将图书穿越国境
因此必须有很多独立的阅读版本
在不同的英语国家：
英国，美国，加拿大，澳大利亚，
和新西兰，都必须拥有
这就是为什么，下个月在Morocco，
一个国际会议将举行
它关于一些国家
和世界盲人组织所倡导的
一个跨界协议
期望如果一些图书在一个版权特例下可使用
其他国家也有版权特例
我们就可以让这些图书穿越国界
给予人们生活，尤其在发展中国家，
那些没有书籍可以阅读的盲人们
我希望这可以成为现实
（鼓掌）
我的人生很幸运
拥有美好的婚姻和孩子
还有非常有趣的工作
不论是在悉尼大学法学院
在那里我曾任职院长
或者我在日内瓦联合国委员会
代表残疾人的利益
我一直以来都是非常幸运的人
我猜想未来会是如何
科技会更加进步
但是我始终记得，母亲在60年前说的话，
“记住，亲爱的，
用你的手指，你永远不能阅读到纸上的文字
我很庆幸，盲文翻译员
志愿者，和激情发明家的相互影响
让我可以阅读的梦想变成现实
也让世界上所有盲人的梦想成真
我要感谢我的研究员汉娜·马丁，
她是我的投影助手，帮我播放投影
和我的妻子，玛丽·库鲁克教授，她是我生活的光芒
她正准备接走我
我也要感谢她
我想我要说再见了
祝福你们。感谢您们。
（鼓掌）
好。好。好。好。好。（鼓掌）