好了，我向大家再次展示
我们饮食中的食用昆虫。
我想知道观众中有多少人吃过昆虫。
大家曾吃过昆虫吗？
非常多。
（笑声）
但尽管如此，你们并不代表
这地球上的所有人。
（笑声）
因为地球上百分之八十的人食用昆虫。
但在场吃过昆虫的人也相当多了。
为什么不吃昆虫呢？首先，什么是昆虫？
用六条腿行走的动物就是昆虫。
你在这图中看到的昆虫仅是一部分。
在这地球上，有六百万种昆虫，
六百万种。
哺乳动物仅有几百种，
昆虫却有六百万种。
事实上，假如我们考虑所有生物个体，
我们会得到更大的数目。
事实是地球上所有的动物，
所有动物种类，
百分之八十的物种都是六条腿行走的动物。
但如果我们计算所有的个体，
称量他们的平均重量，
昆虫平均重量会是200到2000公斤，
相比起地球上，你我中的每一个而言。
在生物量上，
昆虫比我们人类要更加充足。
其实我们不是生活在一个人类星球上，
而是在一个昆虫星球上。
昆虫不仅仅存在于自然界，
它们还跟我们的经济息息相关，
只是通常人们没有察觉。
几年前，有个
保守的估计，
美国经济每年
因昆虫而获益五百七十亿
美元。
这对美国经济是个非常大的
贡献，而且是无偿的。
接着我查看了同一年美国经济
在伊拉克战争的支出是多少
八百亿美元。
我们都知道伊拉克战争
花费不菲。
而昆虫，
它们
以同样的数百亿美元
对美国经济作出的无偿贡献，却鲜为人知。
昆虫的贡献不只局限于美国，
而是对世界上任何一个国家，任何一个经济体。
昆虫都做了什么？
它们清除粪便，给农作物授粉。
我们食用水果中的三分之一
都是
靠它们传粉长成的。
他们抑制害虫。
也是其他动物的食物来源。
昆虫位于食物链的底端。
小动物吃昆虫。
大动物也不例外。
但食用昆虫的小动物
也会被大一点的动物，
甚至更大型的动物捕食。
在食物链的末端，是我们人类食用这些动物。
相当多的人吃昆虫。
这幅图，大家看到我
在中国的一个小省城，丽江--
这里大约有2百万居民。
如果你外出就餐，就像在鱼庄，
你可以选择你想吃的鱼类产品一样，
选择你想吃的昆虫食品。
他们会烹饪出非常特别的昆虫佳肴。
所以你看到的是，我在享用一顿，
有毛毛虫和蚱蜢，
蜜蜂等的美味佳肴。
每天你都可以尝个鲜。
全球各地，人们正在食用1000余种
的昆虫。
种类远远多于
人们食用的那么几种哺乳动物，
例如牛，猪，
或者羊。
1000多种--
极其丰富。
现在大家可能会想，
那只是这个中国小城镇的人这么吃罢了，我们可不这样。
可是，我们已经看到在场的很多人
都吃过昆虫，尽管有些只是偶然吃了一次。
但我要告诉大家，我们每个人都吃昆虫，
无一例外。
大家每年至少吃
500克昆虫。
这怎么会呢？
番茄汤，花生酱，
巧克力，面条--
你吃过的任何加工食品
都含有昆虫，
因为昆虫就在我们身边，
它们在外边自然界中，
它们也在我们的农作物中。
一些水果进了虫有些损害。
如果是番茄，
他们就被制成番茄汤。
如果它们完好无损，则会被售往杂货店。
这是你们看到的是番茄。
但还有被制成汤的番茄。
只要它们符合
食品署的要求，
加工食品里可以有各种各样的东西，
这没有问题。
事实上，我们为什么还往汤里放肉丸呢？
里面不早就有昆虫肉了吗？
（笑声）
其实，我们所有的加工食品
所含的蛋白质
比我们想象的要多得多。
所以加工食品都是不错的蛋白质的来源。
现在大家会说，
“好吧，我们只是‘不小心’吃了500克的昆虫。”
可是我们在很多食物中
有意食用昆虫。
在幻灯片中，我这儿仅有2个例子
粉红色的饼干和蟹肉条
又或者，堪培利开胃酒。
我们许多食物生产中的红色
都是用天然色素染成的。
就是蟹肉，或被卖成蟹肉，
它是白鱼
被染上胭脂红。
而胭脂红是提取于
一种靠仙人掌生活的昆虫产品。
胭脂红
以每年150到180公吨大量生产，
在秘鲁的加那利群岛，
这是笔大买卖。
一克胭脂红
一克黄金
所以胭脂红是非常宝贵的东西，
我们用它来给食物染色。
现在全球情况正在变化，
对你我，地球上每个人而言。
人口总数正快速地，
成倍地增长着。
目前地球上有
60亿到70亿人口，
到2050年，总人口数会增加到
约90亿。
这意味着我们有更多的人口要养活。
这是个让越来越多人担忧的问题。
去年十月粮农组织大会
特此就这问题而召开。
我们将怎样养活这个世界？
请注意上边粮农组织的数据，
它说我们还有多于现在三分之一的人口要养活，
但这需要农业生产提高
百分之七十。
这尤其是因为世界人口总数
在增加，
不仅仅是数量的增加，
而且我们也变得富有了，
人们一旦富裕了就会开始吃更多的食物
也开始吃更多的肉。
实际上，肉类食品的
农业生产成本
很高。
我们饮食由许多动物蛋白质组成，
目前，在这儿，我们中多数人
从家畜，
鱼类，或野味中获取动物蛋白质。
我们吃很多肉。
在发达国家，平均每人每年食用
80公斤的肉，
美国的平均值
更是高达120公斤，
其他一些国家稍微低点，
但平均下来是
每人每年80公斤。
在发展中国家这个平均值要低得多。
每人每年25公斤。
但增长很快。
在中国过去20年中，
这平均值从20公斤增加到了50公斤，
这将会持续下去。
那么如果世界人口的三分之一
正增加他们的肉消费
平均从25公斤增长到80公斤，
另外，世界人口的三分之一
正生活在中国和印度，
我们对肉类食品的需求会变得相当大。
当然，我们不是说，
肉食需求只是对我们而言，不用考虑他们（发展中国家的人们）。
他们和我们一样，享有同等的需求。
我必须说，
在西方国家，
我们吃的肉太多了。
我们其实只需要吃很少就可以，
我知道因为我食素已经很久了。
大家能很容易地做到这一点。
从任何食物中都能获取蛋白质。
然而肉类食品的生产，
却带有很多问题，
而且这些问题会越来越普遍。
我们要面对的第一个问题是人类健康。
猪很像我们人类。
在医学上，猪是人类的临床试验的替代品。
我们甚至可以把猪的器官移植到人身上。
这表明猪和人类有很多共同的疾病。
而猪的疾病，
猪的病毒，和人类的病毒
都能繁殖并扩散。
正因为这种繁殖系统，
猪和人携带的病毒可能变异，并生成一种新病毒。
1990年代荷兰发生过的
典型猪疫就是这么一例。
产生的这种新疾病是会致命的。
大家吃昆虫，因为昆虫和我们非常不相像，
所以这种病毒的变异不会发生。
这是食用昆虫的一点。
（笑声）
还有转换因素。
用10公斤饲料，
大家可以得到1公斤的牛肉，
但也可以得到9公斤的蚱蜢肉。
要是你是个企业家，
你会做什么？
10公斤的投入，
你会得到也许1公斤或者9公斤的产出。
目前，我们只是选择了这
1公斤，或者5公斤的产出。
我们还没选择那红利
那9公斤的产出。
这是昆虫的第二点好处。
（笑声）
还有环境。
我们假如用10公斤饲料--
（笑声）
它会产出1公斤牛肉，
和其他9公斤的排泄物，
许多是粪便。
假如你生产昆虫，你生产每公斤的昆虫肉，
你有更少的粪便。
更少的排泄物。
此外，每公斤昆虫粪便
产生的氨
和温室气体，
比起牛的粪便
要少得多。
那么昆虫有更少的排泄物，
而且昆虫排泄物不像牛粪一样
对环境有害。
这是昆虫的第三点好处。
（笑声）
当然还有个大疑问，
那就是昆虫是否能有肉类食品
那样高的营养价值。
所有分析表明
昆虫的蛋白质，脂肪，还有维他命
都非常丰富。
事实上，它可以
和目前我们吃的任何肉食相媲美。
即使按热量来衡量，昆虫也是很不错的。
比起10个热狗，或者6个巨无霸，
一公斤蚱蜢能提供同等的
卡路里。
这是食用昆虫的第四点好处。
（笑声）
我可以继续说
许多食用昆虫的好处，
但时间不容许。
所以问题是，为什么不食用昆虫呢？
我已经给了大家至少4个食用昆虫的理由。
我们得亲自试试。
即使你不喜欢吃昆虫，
你也得学着去适应它。
因为目前，
我们农业用地的百分之七十
都在用来饲养牲畜。
这不仅包括
牲畜圈养地和喂养的地方，
还包括
用于生产和运输的饲料储存地。
我们可以增加一点农业用地，
牺牲雨林，
但不久这就会到一个极限。
如果大家记得，我们需要提高
农业生产百分之七十，
但我们做不到这点。
所以我们最好
从肉食，从牛肉，
转变到食用昆虫。
世界上百分之八十的人
已经食用昆虫，
我们只是少数的一部分人，
例如来自英国，美国，
荷兰等其他地方的少数一部分不食用昆虫的人。
在左手边，你看到的是老挝的市场
那里，人们会大量买卖
各种各样的昆虫，用来做晚餐。
在右手边，你看到的是蚱蜢。
那里的人们吃蚱蜢，
不是因为他们没有肉吃，
而是因为他们觉得昆虫很美味。
昆虫是非常棒的食物。
人们可以享用很多种类的昆虫。
这有很多好处。
事实上，很多我们所谓的美味
像极了这种蚱蜢：
虾，一种美味
卖得很贵。
谁不喜欢吃虾呢？
极少的人不喜欢吃虾，
但是龙虾，螃蟹
或者小龙虾
都是非常相似的种类。
它们都是美味佳肴。
事实上，蚱蜢就是陆地上的龙虾，
蚱蜢会使我们的饮食变得非常丰富。
那么我们为什么还不食用昆虫呢？
也许这是心理的问题。
我们不习惯吃昆虫，
我们视昆虫，这些生物与我们格格不入。
这就是为什么我们正试图改变人们对昆虫的认知。
我和我的同事， Arnold van Huis阿诺德·范·休伊斯，尽我们所能，
告诉人们什么是昆虫，
他们有什么特别之处，
在大自然中，他们起到怎样举足轻重的作用。
实际上，没有昆虫，
我们人类也不会出现在这屋子里。
因为如果昆虫灭绝，
我们人类也会很快灭绝。
假如人类灭绝了，昆虫还会很快乐地繁衍下去。
（笑声）
所以我们得去适应食用昆虫的想法。
有些人会想，昆虫还没被量产以至于可以日常食用。
其实昆虫已经被量产。
在荷兰，企业家们生产昆虫，
在现场观众中就有他们中的一员，
玛丽安.彼得斯，照片里的这位。
我预计今年年底，大家会在超市买到昆虫食品，
不是一眼就能辨认出来，而是作为动物蛋白质
出现在食物里。
也许到2020年，
你买昆虫食品的时候就知道这是一种可食用的昆虫。
它们会被做成最美味的佳肴。
一位荷兰的巧克力师傅。
（音乐）
（掌声）
可以有很多设计来制作昆虫巧克力。
（笑声）
在荷兰，我们有一位富有革新精神的农业部长，
在她任职期间，在餐馆她要求把昆虫
添加到主菜单。
当她最近邀请欧盟所有农业部长
来海牙时，
她在一家高级餐馆招待所有部长，
他们所有人一起食用昆虫。
这不是我的个人爱好。
这是实实在在发生的事。
为什么不吃昆虫呢？
你得亲自试试。
几年前，我们同时有1750个人一起，
在荷兰瓦赫宁恩城的广场上，
食用昆虫，
这在当时还是个大新闻。
我认为不久，当我们所有人都吃昆虫时，这就不会是大新闻了，
因为这再平常不过了。
那么今天大家会亲自食用昆虫，
我会说享用吧。
我有请布鲁诺来尝试一下，
他尝第一口。
（掌声）
Bruno Giussani布鲁诺·朱萨尼：先看看这些美味。
Marcel Dicke马赛·狄基：都是蛋白质。
BG：它们的确是大家在视频里看到的昆虫美味。
它们看起来非常可口。
他们用坚果或者别的东西来点缀昆虫。
MD：谢谢。
（掌声）