大约17年前，我开始对德里的空气过敏。
我的医生告诉我，我的肺活量
已经减少到原来的70%，
这样下去会有生命危险。
在印度理工学院、印度塔塔能源研究所的帮助下，利用美国国家航空航天局的研究成果，
在印度理工学院、印度塔塔能源研究所的帮助下，利用美国国家航空航天局的研究成果，
我们发现有三种
基本的绿色植物，
普通的绿色植物，利用它们
我们可以生产出
我们在室内所需的新鲜空气，以保证我们的身体健康。
我们还发现这样可以
减少建筑物对室外新鲜空气流入的需求
同时保持
室内空气质量标准。
这三种植物是：散尾葵、
虎尾兰和绿萝。
幻灯片上有它们的学名。
散尾葵是一种
吸收二氧化碳，并将其转化为氧气的植物。
我们平均每个人需要四株齐肩高的植株。
在植物养护方面，
我们需要将树叶擦拭干净，
在德里的话，每天都需要擦。
空气干净些的城市可能一周一次就可以了。
我们得用蚯蚓粪为它们施肥，
这种方法是无菌的；或者用水栽培，
并且每三到四个月将植物移至户外晒晒太阳。
第二种植物是虎尾兰，
它也是一种常见的植物，
我们称它为卧室植物，
因为它在会在夜间将二氧化碳转化为氧气。
我们每个人需要六到八株高度及腰的这种植物。
第三种植物是绿萝，
同样是一种十分常见的植物。
适于用水栽培。
这种植物可以吸收甲醛
和其他挥发性化学物质。
有了这三种植物，
你可以生产出你需要的所有的新鲜空气。
实际上，你甚至可以住在一个瓶子中，
盖上瓶盖，你也死不了。
并且你也不需要任何外面的新鲜空气。
我们在德里的办公大楼里试验了这些植物，
我们在德里的办公大楼里试验了这些植物，
那是一个5万平方英尺，有20年历史的建筑。
建筑里有300位居住者，放置了近1200棵这样的植物。
我们的研究发现
如果一个人在这栋建筑中待上10个小时的话，他的血氧含量提升一个百分点的概率达42%。
如果一个人在这栋建筑中待上10个小时的话，他的血氧含量提升一个百分点的概率达42%。
如果一个人在这栋建筑中待上10个小时的话，他的血氧含量提升一个百分点的概率达42%。
印度政府已经发现
并公布了一项研究显示
这是整个新德里最健康的建筑。
并且研究表明
与其他建筑相比，
楼里的居民眼部过敏的情形减少了52%。
楼里的居民眼部过敏的情形减少了52%。
呼吸系统问题减少了34%，
头疼症状减少24%，
肺功能障碍降低12%， 哮喘减少9%。
这项研究已经于2008年9月8日发表了，
可以从印度政府的网站上下载。
根据我们的经验，
利用这些植物，工作效率获得了20%的惊人提高。
利用这些植物，工作效率获得了20%的惊人提高。
建筑物的能源需求也大幅下降了15%，
因为不再需要从室外注入那么多新鲜空气了。
我们现在正将这个模式复制到
一个一百七十五万平方英尺的建筑中，
那里将会放置六万株室内植物。
为什么这个研究值得重视？
它对自然环境也有很大意义，
因为预计在未来的十年中，
世界的能源需求
将以30%的速度增长。
目前，40%的世界能源是被建筑物消耗掉的，
目前，40%的世界能源是被建筑物消耗掉的，
在未来的十五年，60%世界人口将居住在人口超百万的大城市里。
在未来的十五年，60%世界人口将居住在人口超百万的大城市里。
在未来的十五年，60%世界人口将居住在人口超百万的大城市里。
而且有越来越多的人喜欢
在空调间生活和工作。
欲变世界，先变其身。
这是圣雄甘地说的。
感谢各位的听我的讲座。
（掌声）