亚瑟·查理斯·克拉克，
是上个世纪五十年代的一位著名科幻小说作家，
他曾说：“从短期来看，我们高估了科技；
而从长远来看，我们又低估了科技。“
我认为我们担心工作会消失的部分焦虑
来自对人工智能和机器人的恐惧。
可以说，我们在短时间内正在高估科技。
不过我担心的是，而从长远来看，我们能不能获得所需要的科技。
因为人口结构的改变真的会留给我们一大堆的工作去做。
我们将不得不依靠机器人的“钢铁臂膀”去建造我们未来的社会。
所以我担心未来会没有足够的机器人。
但是担心因科技而丢掉工作的恐惧为时已久。
早在1957年，有一部由史宾塞·屈赛和凯瑟琳·赫本主演的电影《电脑风云（Desk Set）》。
你们一定知道结局如何，
史宾塞·屈赛买了一台电脑，一台1957年的大型电脑，
用来帮助图书管理员。
那家公司的图书管理员的工作是回答高管们的问题：
“圣诞老人的驯鹿叫什么名字呀？”
然后他们会去查一查。
这台大型电脑会帮他们干那样的活儿。
当然了，1957年的一台大型电脑根本干不了那样的活儿。
但是图书管理员们还是担心会丢掉他们的工作。
其实根本没有担心的必要。
1957年后很长的一段时间里，图书管理员的工作数量有所提高。
直到互联网、
网站和各种搜索引擎走进人们的生活，
对图书管理员的需求才开始减少。
我认为1957年的每一个人都彻底低估了
我们今天的科技水平。比如掌上科技，
我们今天可以对着手机说：“圣诞老人的驯鹿叫什么名字？”马上就能得到答案……
问什么都行。
顺便说一下，图书管理员们的工资涨得
比美国同期其他工作的工资要快，
因为图书管理员成了电脑们的搭档。
电脑成了工具，图书管理员们有了更多可用工具后，
他们的工作效率大大提高。
这种事儿也发生在办公室里。
过去，人们使用报表。
就是那种纸制棋盘式对照表格，
用于笔算。
之后发生了一件有意思的事情。
随着二十世纪八十年代的个人电脑革命，
电子表格软件不但没有取代办公室一族，
反倒受到了他们的青睐，
办公族摇身变为程序设计师，
他们成了电子表格的程序设计师。
电子表格增强了他们的能力。
办公族再也不用做无聊的笔算，
他们可以做更多的事儿。
如今，我们开始审视机器人在我们生活中的作用。
左边的是由iRobot公司研发的PackBot机器人。
以前，当士兵们在伊拉克和阿富汗遇到路边炸弹时，
他们会穿上防爆衣并后退，然后用小棍儿去捅炸弹，
在2002年以前他们就是这么干的，
现在，他们会让机器人去搞定。
可见，机器人接管了危险性工作。
右边的是位于匹兹堡的Aethon公司研制的TUG机器人。
美国有数百家医院正在使用这种机器人。
它们把脏布单送进洗衣房；
它们把脏盘子送回厨房；
它们从药房取药；
而且这种机器人可以让护士和护士助手
从机械无聊的跑腿工作中解脱出来
好腾出他们的时间去照顾病人。
事实上，机器人已经存在于我们生活中的许多方面，差不多是无处不在。
但是，我感觉，工业机器人还是会让人生畏，
因为旁边有工业机器人会让人感觉很危险。
因为要想对它们进行编程，你就必须懂得六维向量和四元数。
一般人没法与这些工业机器人交互。
我觉得这种科技走错了方向。
因为这种科技取代了工作者。
我们真正需要的是
那种可以和普通工作者互动的科技。
所以我今天要隆重推荐巴克斯特（Baxter），它是我们需要的那种工业机器人。
我认为巴克斯特掀起了第一个机器人浪潮——
一个普通人可以和工业装置互动的浪潮。
让我们请出巴克斯特。
这位是克里斯·哈伯特，他为Rethink Robotics公司工作。
那边有个输送带。
光线是不是太强了……
啊！看那儿。它从输送带上拾起一件东西。
它把东西拿到这边，然后放下。
完成后，它会回到原位再找另一件东西。
有意思的是，巴克斯特有个基本的能力。
你可能要问，那对眼睛是怎么回事？
就是它屏幕上的那对眼睛。
这对眼睛会瞅着这个机器人的移动方向。
这样，人们就可以和这个机器人互动
明白会朝什么地方移动，而不会被它的动作吓着。
克里斯现在从它的“手”中拿走东西，
巴克斯特没有去和克里斯争执。
它回到原位，并意识到得去拿另一件东西。
这就是它的小本事——去拾东西。
和巴克斯特互动是安全的。
但你肯定不敢和生产线上的工业机器人互动。
巴克斯特很温柔。
它能感觉到外力，知道克里斯在旁边
而且不会硬去推他或伤害他。
最有意思的是巴克斯特的用户界面。
现在克里斯要过来握住巴克斯特的另一只“手”。
当他握住它的”手“时，它会进入“零力重力补偿”模式
各种图案会显示在它的屏幕上。
你可以看到屏幕左边有一些图标，就是我们的右边。
克里斯要把一件东西塞到它的“手”里，他要把它挪到这儿，
按一下按钮，然后放下“手”里的东西。
这个机器人明白了，啊，他是想让我把东西放下。
它在那个位置上放一个小图标。
克里斯走过来，他把机器人的“手指”握起来，
机器人会推断，啊，你想让我拾起一件东西。
然后在那个位置放一个绿色图标。
他会划出机器人应该拾东西的区域。
机器人会在那个区域搜索要拾的东西。
克里斯其实不用从菜单里选择。
现在他得在后面训练那件东西的视觉显示
我们在前面继续讲。
我们继续，
我想告诉你们这个机器人在生产车间里的使用情况。
我们每天都会运出这些机器人。
它们会被送往全国各地的生产车间。
这位是米尔德蕾。
米尔德蕾是康涅狄格州一家工厂的工人。
她已经在生产线上工作了20年。
在她见到她的第一个工业机器人的一个小时候后，
她就已经给它布置了车间里的一些活儿。
她于是喜欢上了机器人。
因为机器人可以帮她干以前要她去做的那些简单重复的活儿。
现在，她可以让机器人去搞定。
我们第一次到生产车间里和人们交谈的时候
就是谈谈我们怎么才能让这些机器人和它们更好的互动，
我们问的其中一个问题是，
“你们想不想让你们的孩子在工厂里工作？”
异口同声的回答是：“不想，我想让我的孩子有份比那种好的工作。”
可想而知，米尔德蕾是典型的
美国当今的工厂工人。
这些工人日渐衰老。
但是没有多少年轻人到工厂工作。
她们的工作任务变得更加繁重，
我们需要提供能够协同配合他们工作的工具，
这样，这些工人就能成为解决方案的一部分，
他们能继续工作，美国就能继续生产。
我们的目标是让像米尔德蕾这样的生产线上的工人
成为机器人培训师。
米尔德蕾成为了机器人时代的玩家，
就像二十世纪八十年代的办公族成为了个人电脑时代的玩家那样。
我们不会交给他们那种要花几年时间去学才能上手的工具。
这些工具只需他们花几分钟时间就能上手。
有两个咄咄逼人但却无法避免的强大力量，
就是气候变化和人口结构的变化。
人口结构的变化真的会改变我们的世界。
这是适龄工作成年人的百分比。
在过去的40年里，这一百分比略有下降。
但是在未来40年里，这一百分比会发生巨大变化，即使是在中国。
适龄工作成年人的百分比急剧下降。
从另一种方面来看，退休年龄的人数急剧上升，
因为在婴儿潮时代出生的人都到了退休年龄。
这意味着，将有越来越多的人拿到更少的社会保障金
去争取有限的服务。
不仅如此，上了年纪以后，我们的身体也会变得更加虚弱
我们就不能再做以前能做的事儿。
如果看看护理人员的年龄统计数据，
就会发现护理人员的年龄越来越大。
这是统计学所得出来的结论。
随着年龄的增长，会有许多人超过退休年龄，而且他们的年纪会越来越大，
就会有越来越少的人能照顾他们。
我觉得，我们真得找机器人帮忙。
我不是说找机器人伴侣，
而是说让机器人帮我们干我们平时干的那些活儿
那些我们上年纪的时候干不好的活儿。
什么把买的东西从车里拿出来呀，拿上楼呀，送进厨房之类的活儿。
甚至是，当我们年事已高的时候，
让机器人开车带我们去串门。
我认为，机器人可以给那些上了年纪的人获得尊严的机会，
因为他们可以控制机器人解决方案。
他们也就不用依靠越来越少的人去帮助他们。
我真觉得，我们可以和机器人和谐共处更长的时间，
和像巴克斯特这样的机器人
在我们的生活中一起干活儿。
噢也，巴克斯特！
在未来40年里，我们都回需要机器人的帮助
让它们在日常生活中发挥作用。
非常感谢！
（掌声）