如今有一个非常重要的地理转折正在发生
这就是居住在城市的人口超过了半数
这是一个经济转折点。如今的世界就是一个相互链接的世界。
过去，巴黎、伦敦和纽约曾经是世界最大的城市
而现在西方的崛起已经走到了尽头
城市里的人口总数是惊人的
那到底发生了什么事情呢？你看，世界各地的村子都没人了
但我们希望知道为什么会发生这样的事情？
事实是：城市能带给人更多的自由
在文艺复兴时期德国人的看法
现在人们涌向上海那样的城市，但大多数搬到城市的人都是住进了贫民区
他们不是被贫困所迫而住到那样的地方
他们正在以最快的速度摆脱贫困呢
他们是城市的主要建筑者，甚至可以说是城市的主要设计师
他们所使用的基础设施都是自己搞起来的，过的也是非常丰富的都市生活
印度1/6的国内生产总值都是来自孟买
贫民区里居住的人在不断的升级现有的生活条件。政府只是在少数情况下参与其间
在城市里可以享受得到教育
那么在孟买的街头会发生些什么事呢？
戈尔想必是知道的。那里什么事情都在发生
在贫民区，没有失业这一回事。每个人都在工作。
世界有1/6人口生活在那样的地方，未来这一数字还将上升
这是我要讲的第一个要点
城市成为了人口爆炸的缓冲器
这是第二点
这是来自城市的声音。这是从太空看到的图景
亿万年来，星光照耀着大地
现在，轮到我们用光亮照耀天际了
谢谢大家