作为一个建筑师，我经常扣心自问，
我们设计出来的造型的来源是什么？
如果不去参考别人的作品
那么我们会设计出怎样的造型呢？
如果我们没有偏好，没有先入之见，
我们又会设计出怎样的造型呢？
如果我们将自己从
积累的经验中解锢出来呢？
如果我们能挣脱教育的束缚呢？
这些前所未有的造型会是什么样子的？
会让我们眼前一亮吗？会激起我们的兴趣吗？
会让我们感到愉悦吗？
如果是这样的话，我们要怎样去创造真正新颖的东西呢？
我建议在大自然中找答案
大自然一向被称为是伟大的造型建筑师
我意思不是去仿造大自然
也不是去模仿生物
而是借鉴大自然的方法
我们能取其精华然后创造出新的东西
大自然的主要造物方法，所谓的形态建成
就是一个细胞分裂成两个
这些细胞或者形态相同
或者通过不对称细胞分裂
而彼此形态各异
如果我们提取这个过程，并将它尽可能地简化
那么我们可以从一张纸开始入手
在一个面上我们对折
使它形成两个面
我们可以随意选择在哪对折
这样做后，我们就能制作不同的面
通过这一简单的过程，
我们就能创造出无数种变化的造型
现在，我们用这种形式，用相同的过程
来生成一个三维的结构
但不再是手工折叠
我们就在电脑里操作
然后用运算法则写下代码
这样做的话，我们就能瞬间对折任何东西了
我们能将速度提升到一百万倍
我们能折出成千上万种变化
正因为我们试图做出一些三维的东西出来
我们没有从单一的平面入手，而是转向立方体
一个简单的立方体--正方形
如果我们将它的各平面对折
并且不断地对折
反复进行16次，16个步骤后，
我们得到了400，000个面，和一个这样的形状
比如说，像这样。
如果我们改变一下对折的地方
如果我们改变下对折的比率
那么这个立方体就会变成这样
我们还能通过调节对折比率做出这种造型，
或这种
所以我们能通过指定对折的位置
从而对造型进行控制
但事实上你们看到的只是一个经过折叠的立方体
我们也能这样做
我们可以对不同的部位采用不同的对折比率
从而调节出不同部位的特色
我们就能开始进行造型了
由于这些对折是在电脑上进行的
所以我们完全不收任何物理禁锢
这也意味着这些面能相互交叉
也能变得极其的微小
我们能摆脱常规进行折叠
表面可以变得多孔
可以延伸，也可以撕扯
所有的这一切都证明了我们造型的范围
但在每个实例中，我并没对造型进行设计。
我只是设计了创造造型的过程
总之，哪怕我们对对折比例做出小小的调整
正如你目前所见到的
这个造型也会相应做出改变
但故事到这里只不过才进行了一半
99.9%的对折比例产生的不是这种形态，
而是这种形态，在几何学上等同于噪音
那些我刚展示的造型
其实是经过了长时间的试验和挫折
进行造型时，我发现了一种效率极高的方式
就是利用已经包含在造型里的信息
在一个简单的造型里，比方这个
它就包含了很多我们肉眼看不到的信息
所以，我们可以标绘出边缘的长度
白色表面的边缘较长，黑色的则较短
我们能标绘出这些面的平面度和曲率
它们有多放射状--所有的这些信息
不一定立马就能被你看到
但我们能发现它，我们能将之描述出来
我们能运用这些信息来控制如何折叠
所以我不再指定一个
单一的折叠率进行对折
相反，我确立了一个规则
我将一个面的属性和它怎样被折叠
给联系起来
也正因为我设计的是方法而非造型
所以我能够一次又一次地使用这种方法
以此得到一个族系的造型
这些造型看起来很精细，但制作的方法却很简单
一个简单的输入
我一直都从立方体着手
而且操作也简单--就对折
不断对折
所以我们不妨将这个过程引入建筑学
怎么做？以什么准则？
我决定设计一根柱子
柱子是建筑的基模
纵观历史，柱子被用来表达
美感，科技
我遇到的挑战是我们要怎样
在柱子表达这些新的算法
我一开始用了四根圆柱体
通过大量的试验，这些圆柱体
最终进化成这个样子
而且这些柱子蕴含信息的范围很广
我们放大来看
你越靠近，就会越发现新特点
一些构造几乎就要超出人类的视觉范围
这不像传统的建筑学
它只需一个简单的方法就能同时获得
整体的造型和显微的表面细节
这些造型是画不出来的
建筑师如果想用笔和纸把他们画出来
可能要画上好几个月
想把各个部分，各个正面图都画出来
甚至得画上一年，你只能通过
运算法则得到这些东西
更有趣的问题，也许是
这些造型是可以想象出来的吗？
大多数情况，建筑师都能在脑海里浮现自己所设计的
最终效果图
而在这种情况下，起决定作用的是那个过程
毫无随意性的存在
也非完全可预见
有太多太多的平面
有太多的细节，谁也看不到最终效果
这也就赋予了建筑师新的角色
他们需要一种新方法去探索各种可能性
而它们就在那里
一方面，建筑师可以设计出一个造型的不同变体
同时，他又可以让它们发展出其他的形态
当回到利用大自然进行类比时
建筑师可以参照种群进行思考
他们可以从种群的变换，世代
相交和繁衍中寻找创意
而且建筑师真的变身为
整个创作过程的管弦乐演奏家
理论说的足够多了
我曾一度想跳进这个画面中
打个比方，我买了些红蓝3D眼镜
凑到屏幕前去看
依然得不到那种
漫步其中亲密接触的感觉
所以就只有一种做法
把它从电脑里带到现实中来
其实现在有很多3D印刷的理论
但对我来说，或就我目前的想法而言，
依旧是有太多在比例上不尽人意的权衡
一方面，是比例，另一方面，则是分辨率和速率
所以，我们决定把柱子
以层级模式给做出来
以多切割，薄层叠的方式展现出来
你们目前看到的是刚刚那个柱子
的x射线图，从上往下看的
我当时感到很新颖
因为以前都是从外面去看
那些面还在不停地对折
而且是在柱子的内部对折
这个发现是个惊喜
从这个模型中我们算出了一条切割线
然后我们用激光切割机进行切割
从而制造--你现在看到的是一个部分
有很多相互堆积而成的很薄的切面
这是一张照片，不是绘制出来的
在付出很多心血后，
我们得到了这个振奋人心的柱子
就如同我们在电脑中设计的一样
几乎所以的细节
几乎所有的复杂平面都得以保留
但这相当地耗费劳动力
目前，虚拟空间和物理存在之间
仍存在巨大的断层
我们花了好几个月去塑造这根柱子
而运算这个1600万个表面
电脑只需简单的30秒就搞定
另一方面，这个实体模型
有2700层1毫米厚的叠层
重约700公斤，是用可以覆盖这整个礼堂
的薄板做成的
激光所切割出来的路径
够从这里到机场一个来回
但这一切变得越来越有希望
机器不断地在加速，价格也不断地在下降
一些有希望有前途的高科技发展
也即将面世
这些是光州艺术展上的图片
在那里，我用了丙烯腈-丁二烯-苯乙烯塑料来做原料
我们采用了更大更快的机器
柱子中心都内置钢铁核心，所以不单有结构性
还能负重
每根柱子都是两根柱子的混合体
你能在镜子中看到不同的柱子
这些柱子后面的镜子
能产生一种视觉错觉的效果
这些都说明什么呢？
我觉得这个项目让我们得以一瞥那些等待我们去发掘的前所未见的东西
作为建筑师的我们不妨思考一下，我们不是要设计物品
而是去设计一种方法来创造物品
我已经展示了受大自然启发的一个方法
但方法是无穷尽的
简而言之，我们不受约束
相反，此刻我们手中掌握着的是各种方法
能使我们创造出以前不敢想象的
不受任何比例的约束的构造
我希望，在某个时候我能将之付诸实践。
谢谢（掌声）