今天，我想谈一谈愤怒。
11岁的时候，
看到我的诸多朋友因为父母负担不起课本的费用
而被迫离开学校，
我怒不可遏；
27岁时，
听到一个绝望的奴隶父亲的困境，
他的女儿将被卖到妓院，
让我怒不可遏；
在我50岁时，
我的儿子与我
躺在街上的血泊中，
让我怒不可遏。
亲爱的朋友们，百年来我们都被教导说， 愤怒是不好的。
父母，老师，牧师——
所有人都在教我们如何控制愤怒，平息怒火。
但我想问，为什么？
我们为什么不能将愤怒转变为 推动社会进步的力量？
我们为什么不能让怒火
焚烧天下的罪恶？
而这正是我所做的。
朋友们，
是愤怒赋予我那些最为绝妙的想法，
正如我35岁时在狭小、 禁闭的牢房里度过的那一晚，
心膛的怒火整晚都没有消逝，
但正是怒火燃出了一个全新的想法。
这个后面再谈。
我先讲一下我名字由来的故事。
自小我就是圣雄甘地的崇拜者。
甘地引领了印度民族解放运动，
但更为重要的是，
他教会了我们如何尊重最弱势的群体，
那些一无所有的人民。
因此，在1969年—印度人民庆祝
圣雄甘地的诞辰时
--那是我15岁--
我有了一个想法。
为什么不能换一种方式来庆祝呢？
也许你们很多人都知道，
在印度种姓制度下， 很多人生来就是最低等级，
他们被称为贱民。
他们，
别说去寺庙了，
他们甚至连高等级贵族的房屋和商店都进不去。
因此，我十分敬佩那些致力于
反对种姓制和贱民制，
并弘扬甘地理想的领袖们。
受其鼓舞，我想开一个先河，
邀请他们来贱民的社区，让贱民做东，
宴请这些领袖们。
我去跟一些低阶层的“贱民”攀谈，
让他们接受我的想法， 但他们觉得这是不可想象的。
他们告诉我，不，不。这是不可能的。这从来没有过
我说，看看这些领袖，
他们这么伟大，竭力反对贱民制。
他们会来的。如果他们不来， 我和我的朋友们可以做一个表率。
他们觉得我太天真了。
但最后，我还是说服了他们。
我的朋友和我骑着自行车去邀请那些政治领袖们。
令我激动万分的是，不，是被赋予了力量，
他们每个人都答应我会出席。
我想，太好了，我们可以开一个先河了，
我们可以为社会带来变化了。
那一天到了，
贱民们，包括三个女人和两个男人，
都来了。
我至今仍能回忆起， 那天他们穿着最好的衣服，
摆出新的餐具，
来之前洗了无数次澡，
因为对他们来说是难以想象的事情。
变革的曙光即将来临。
他们聚在一起，在7点时
食物都准备好了。
到8点时，我们还在等，
因为领袖们总是要迟到那么一会的，
也许是一小时，这并不罕见。
8点过后，我们骑上自行车， 前往那些领军者的家中，
提醒他们。
一位领袖的夫人告诉我，
很抱歉，他头有些疼，他可能去不了了。
我去找另一位领袖，
他的夫人说， 好，你先去，他一定会去的。
所以我想这场宴会还是能举行的，
规模小一点罢了。
我回到了宴会，是一个新建成的圣雄甘地公园。
到了10点钟，
领袖一位都没有来。
这让我很愤怒。
当时我站着靠在圣雄甘地雕塑前，
身心俱疲。
然后我在就餐处坐了下来，
努力控制着内心情绪。
但后来，当我吃了第一口食物时，
泪水便止不住了。
突然，一只手搭在了我的肩上，
是一位女性贱民， 她那慈祥的触碰抚过我的内心，
她说，Kailash，你为什么在哭？
你已经尽力了，
你吃了贱民做的食物，
这在我们记忆中是从未发生过的。
她说，今天你成功了。
朋友们，她说得对。
我回到家时，已过午夜，
很惊奇地看到几位高等级的长者
坐在我家的院子里。
我看到我的母亲和几位年长的妇女哭着
乞求那些长者，
因为他们威胁要将我们全家逐出种姓，沦为贱民。
你们知道的，逐出种姓是可以想象到的
最严厉的惩罚。
后来他们同意只惩罚我一个人， 罚我净化心灵以涤罪，
这意味着我不得不远走家乡， 去600英里外的恒河，
受神圣之水的洗礼。
这之后，我需要办一个宴会， 召集101位牧师，
为他们洗脚，然后喝下洗脚水。
这是一派胡言，
我拒绝接受惩罚。
后来他们怎么惩罚我的呢？
我被禁止进自家厨房和餐厅，
我的餐具被区分开来。
但在他们想将我逐出种姓的那一晚，我怒不可遏，
我决定要废除整个种姓制度。
（掌声）
我首先要把我的姓改掉，
这个愿望才可以实现，
因为在印度，大多人的姓就是种姓，
所以我决定要换掉名字，
后来，我给自己起了一个新名字，Satyarthi，
这个词的意思是，真理追求者。
（掌声）
由此我开始了转换愤怒之旅。
朋友们，也许你们中有人知道，
我在成为儿童人权活动家前的工作是什么。
有人知道吗？
没有人知道。
我曾是一个工程师，电气工程师。
那时我了解到如何
可以把燃烧、煤炭、
核聚变、
翻涌的河流、
劲风的能量
转化为光能，惠及千家万户。
我也了解到，如何可以让那些最不可控的能源
也被利用，造福社会。
现在回到我被关在监狱里的故事：
那时我解救了十多个被奴役的孩子，
让他们与父母团聚，让我感到无比开心，
这种幸福感难以用言语表达，
简直太开心了。
但是，当我准备回到新德里的家，等火车开来时，
我看到数十个孩子到了车站，
他们被一个人押解着进行贩卖。
我拦下他们，
并喊来警察。
这些警察没有帮助我，
反而将我关在一个狭小的牢笼里， 当我是动物一样。
这个愤怒的夜晚
酝酿出了一个最伟大、最聪明的主意。
我想，即使我能再解救10个孩子， 另外会有50个孩子又变成奴隶，
这解决不了问题。
我相信消费者的力量，
让我告诉你，这是第一次
一个运动，由我或世界上任何一个地方 发起，
来教育消费者并让他们有敏感度
来创造一个对 “无童工地毯“ 的需求
在欧洲和美洲，我们都非常成功。
这个运动使得南亚国家的童工数量
下降了80%。
（掌声）
不仅于此，这个史无先例的消费者的力量，
或消费者运动渗透到了其他国家和其他行业，
巧克力业，服装业，鞋业 ——甚至更多。
我11岁时的愤怒——
当我意识到教育对每个孩子的重要性——
让我有了新的想法， 收集旧书，帮助贫穷孩子。
在11岁时我建立了一个图书银行，
但我没有止步于此，
后来，我与他人共同创立了
世界上最大的为教育进行的公民社会运动——
全球教育运动。
这场运动在一定程度上颠覆了 人们对于教育的认识，
从慈善的角度转变为人权的角度，
过去15年里退学儿童的数量减少了一半，
这场运动功不可没。
（掌声）
27岁时的愤怒——
为解救那个将要被卖到妓院的女孩——
让我有了新的想法，
以全新的策略开展袭击和营救，
拯救那些被奴役的孩子。
很幸运的是，也让我很自豪的是， 我们拯救的孩子的数量
不是个位数，也不是十位数， 而是8万3千个，
重获自由，回到母亲的身边。
（掌声）
我知道政策需要拓展到全球。
我们组织了全球范围内的反对童工的运动，
这促成了一个全新的国际公约，
保护那些受苦受难的孩子。
具体的结果是 过去15年间，全世界的童工数量
减少了三分之一。
（掌声）
以上的每个例子，
都是从愤怒开始，
转变为新的想法，
进而行动。
愤怒，后面是？
想法，然后——
观众：行动。
愤怒，想法，行动。 这是我一直努力践行的。
愤怒是力量，愤怒是能量，
自然的法则是能量
不会凭空产生，也不会消逝， 能量不会被毁灭。
为什么愤怒的能量不能被转变并加以利用，
塑造一个更美好、更公正和平的的世界呢？
你们每个人心里都有愤怒，
我要跟你们分享一个秘密：
如果我们局限在自我的狭壳中，
自私的循环里，
愤怒就会转变为怨恨、暴力、报复和破坏。
但如果我们能够打破这个循环，
同样的愤怒就可以转变为伟大的力量。
我们可以通过内在的同情心来打破循环，
并通过同情心，与世界联通， 让世界变得更美好。
同样的愤怒也可以转变为同情心。
因此，亲爱的朋友们，兄弟姐妹们， 作为诺贝尔奖获得者，
我鼓励你们内心激荡愤怒之情，
鼓励你们心中燃气怒火。
我们中最怒火焚烧的那一位
将会将其怒火转变为想法和行动。
非常感谢。
（掌声）
Chris Anderson: 多年来，你一直是别人的激励，
是谁，或者是什么激励着你？为什么？
KS：好问题，
Chris，让我告诉你，是实话，
每当我解救一个孩子，
解救一个失去全部希望、不曾幻想过回到
母亲身边的孩子，
绝望的母亲也不曾幻想
她的儿子或女儿会回到她身边，
他们会如此欢欣和感动，
在母亲脸庞上滑落的第一颗泪珠上
我看到了上帝——这就是我最激励我的。
让我感到幸运的是，如前所说， 我不止一次，而是千千万万次
在那些孩子脸上看到上帝，
这就是激励我不断前行的动力。
谢谢。
（掌声）