我在佛罗里达州的奥兰多市长大
我是航空工程师的儿子
阿波罗计划与我的生活息息相关
我们不是在后院里看着发射器
就是开上好几个小时车到开普敦镇去看它
显然，空间科学对我产生了深刻的影响
但最让我印象深刻的是这背后的工程学
你看到的在我身后的壮观景象
是一幅从国际空间站拍的图片
它展示了我们星球的一部分
罕见而且极少被研究的一部分
几乎从未被探索的一个地方
这一部分被称为平流层
如果你从地面出发一直往上往上往上
周围会变得愈来愈冷
直到你进入平流层
接下来神奇的事情发生了
变冷的速度变慢了许多，然后开始暖和起来
然后越来越暖和
直到你几乎不需要任何保护措施也能生存
大约到达了零度
接下来你会愈来愈冷愈来愈冷
这就是平流层的顶部了
这是我们这个星球极少有人到达的地方之一
大多数情况下，当它被造访时，
那是宇航员们乘坐着火箭
以大约是音速数倍的速度穿过它
宇航员在上升时停留了几秒钟
还有就是他们返航时，坐着烧成火球的返回舱
回到地面上
但我想问的问题是，是否有可能在平流层逗留？
是否有可能去体验平流层？
是否有可能去探索平流层？
我用我最喜欢的搜索引擎来研究这个问题
研究了大约有一年
然后我根据一个朋友的参考意见
给Taber MacCallum打了一通吓人的电话
他在Paragon空间发展公司工作
我问了他这个问题：
有没有可能
建造一个去平流层的系统？
他回答说， “可以。”
此后大约过了三年，我们开始着手筹划
在去年的十月24号
穿着这套设备
我从地面出发
我在一个气球中上升到离地135,890英尺的高度
但谁关心数字呢？
（笑声）
回地球的速度高达822公里每小时
我下降了四分27秒
当我到达10，000英尺，我打开降落伞然后在地面着陆
（鼓掌喝彩）
但这是一次关于科学的演讲, 关于工程技术的演讲
这次体验让我感到不可思议的是
Taber说，我们可以制作一套适用于平流层的装备，
不止如此，明天过来
让我们和制作出装备的小组的
核心人员深入探讨。
他们做了一些我认为很重要的事情，
他们参考了潜水器的设计。
在潜水器里，
有一个自携装置。
你所需要的一切都有。
你有一个氧气瓶。
你有潜水服。
你有可视装置。
潜水装置就是我们想要的系统，
我们要把一种类似的装置发射到平流层去。
三年研究后，这是我们的改良装置。
ILC Dover为我们制作了一套令人惊叹的服装装置。
ILC Dover公司提供了阿波罗计划的所有保护套装
和所有外太空活动的保护套装
他们从来不向私人出售，
只和政府打交道，
但他们向我提供了一套，我对此很是感激。
在这里我们有一个降落伞包。安全起见。
我们团队里的人都知道
我有妻子和两个很小的孩子 --
一个十岁另一个十五岁 ——
我想平安地回来。
有一个主降落伞包和一个备用降落伞包，
如果我什么都不做（译注：失去意识或行为能力），
备用降落伞包将会被自动启用装置打开。
这套保护服会为我御寒。
前面的部分有高温保护装置。
它会加热环绕我身体的水。
它有两个冗余的氧气瓶。
即使我在这套保护服上弄出一个四分之一英寸的小孔，
当然这个几率很小，
这套装置依然能在低压环境中保护我。
这套系统主要的优点是重量很轻，复杂性相对教低。
整套系统重500磅，
如果跟其它穿越平流层的装备比的话，
别人使用的是太空舱。
制作太空舱需要极其复杂的工艺，
重量约为3000磅，
要让3000磅的装置升到135,000英尺，
那是我的目标高度，
需要一个4.5到5千万立方英尺的气球。
而整个系统加我在内只有500磅，
我们可以用一个小五倍的气球代替，
这样我们就可以用一个简便多了的发射系统
不需要那些大气球需要的复杂装备。
现在，我带你们看看10月24日的罗斯威尔市，在新墨西哥州。
我们有一个在深夜工作的伟大的团队。
这就是保护服。
再次说明，这是用抓钩机吊起来的，你们马上会再见到，
我想放一段发射现场的视频。
罗斯威尔是发射气球的好场所，
更是一个降落伞降落的绝佳场所，
尤其是你要从70英里的高空降落时。
背景里的是一辆装氢气的卡车。
天黑了。
我已经花了一个半小时调整呼吸。
然后你看到的是装备保护服的过程。
整个过程用了一个小时。
宇航员乘坐空调专车去发射点
但我是被抓钩机吊着送去的。
（笑声）
你可以看见最上面。你可以看见那上面的气球。
里面填充的是氢气。
这是Dave和联邦航空管理局在帮我清出来15英里的飞行空间。
现在我们升空了。
（笑声）
这是我在挥动我的左手。
我挥动左手的原因是
挥动右手表示紧急刹停。
（笑声）
我的团队禁止我用我的右手。
向上的旅途十分美妙。有点像反过来播放的谷歌地图。
（笑声）
向上花了两个小时七分钟，
那是最平静的两小时七分钟。
大多时间我试着放松。
我的心率极其缓慢
我尽可能少用氧气。
你可以在背景里看到地面建筑
现在还是相对比较大的，
你可以看见我一直在上升。
这里十分有趣，你看，
我在机场的正上方，大约50,000英尺高，
但马上我就要进入平流层风带
那里风的时速超过120英里。
这是我的飞行指导员告诉我
我比任何用气球上去的人到得更高，
我离自由落体点还有4,000英尺。
终于抵达了最终的高度
你可以看见太空中的暗处，地球的曲线，
底下的脆弱的星球。
当时正在脑海中演练紧急情况处理流程。
如果有意外发生，我希望能稳妥应对。
在这里的我想做的主要事情是
稳稳当当地降落在目的地。
（视频）地面控制台。所有人都准备好了吗？
五！四！三！二！一！
现在飘过去的是气球，已经充好气了。
现在你看到的是减速伞，我马上会介绍，
因为这非常重要。
这是第二次看到气球
现在，我马上要以音速飞行。
我对音速没有什么好描述的，
很快我就到达了所能达到的最高速，
时速822英里。
（视频）地面控制台：我们的通信中断了
现在我开始下降了、
你们能看见降落伞在这边出现。
那时，我非常开心降落伞打开了。
我以为我是唯一一个觉得开心的人，
但我发现任务控制中心也非常开心。
最妙的时刻是我打开降落伞时 --
我的好朋友，Blikkies，我的降落伞教练，
他乘坐另一架飞机，他真的在机上跳下来
然后在我身旁降落。
他是我下降过程的军师。
这是我的降落过程，更准确的说是撞击地面的过程。
（笑声）
我非常不愿意承认，这是我最最槽糕的降落。
（笑声）
（掌声）
（视频）男人：你好吗？
（笑声）
我想告诉你们一件事情
你可能没有在视频里看过，
但是整件事情中最重要的部分是刚刚脱离时
和接下来的十几秒钟。
我们尝试用了降速伞，
降速伞是帮助我平稳下降的。
我马上要给你展示其中一个。
如果你们中有人试过串联跳伞，
你可能用过这个。
但还有一个问题
当你自由落体是，你处于零重力。
所以这个东西就很容易绕着你打转。
在你反应过来之前，就会被缠住或者打起转来，
如果你晚一点打开减速伞，
这时候你就会以800英里的时速下降，
这东西就会自己被破坏
变得毫无用处。
但联合降落伞科技的人想出这种办法，
翻转看起来是这样的，
但我把它拉出来以后。
它形成了一个管道。
这个管道非常坚固
让你可以把减速伞包裹在上面，
它就无法缠扰你了。
这避免了非常危险的潜在问题。
当有一个梦幻的团队是没有事情是不可能的。
队伍的核心是20个成员
他们在这上面花了三年，
他们非常了不起。
人们问我整件事情最美妙的部分在哪，
那是与最好的专业人员共事的
在气象学，热气球和降落伞科技共事的机会
还有环境系统和高空用药。
那太美妙了。和他们一起共事是每个工程师梦想。
同时我想感谢在谷歌的朋友，
感谢你们对我努力成果的支持
和在我不在的时间里为我分担。
还有另一个我想致谢的团队，我的家庭。
（掌声）
我会持续不断的告诉他们科学的安全性，
但他们一点也不会听进去。
这对他们来说太难了，
我妻子容忍下来的唯一一个原因
是每次当我完成测试（共250项）测试后回到家都非常开心，
她不想让我失去这份快乐。
我想以一个故事收场。
我的15岁的女儿Katelyn, 和我在车里，
我们沿着路开，她坐在那
她想到一个主意，她说，“爸爸，我有一个主意。”
我听了她的主意然后说，“Katelyn,这是不可能的。”
她看着我
她说，“爸爸，在你做到这件事情之后，
还有什么事情可以被你称作不可能的？“
我大笑，然后我说，”好的，这不是不可能的，
只是非常，非常的困难。”
然后我停顿了一秒，接着说，“Katelyn,
或许并不是不可能，甚至也不是难，
而只是因为我不知道怎么实现它。”
谢谢你们
（掌声）