例假
出血
月经
不雅
秘密
遮掩
为什么会这样呢？
作为一种自然的生理规律
每个女孩和妇女在其一生中 有一半的时间
每个月都会经历例假。
这个现象如此重要
以至于全人类的生存 和繁衍都要依赖于它。
然而我们却视它为禁忌。
我们谈论它时感到尴尬和羞耻。
我第一次来例假时，
别人告诉我 不要将这件事告诉任何人
哪怕是爸爸和哥哥。
后来在教科书上 出现了有关例假的章节，
但是生物老师直接跳过了内容。
（笑声）
你知道我学到了什么吗？
我学到了谈论例假 是非常羞耻的事。
我学到了为自己的身体感到羞耻
我学到了为了保持体面就得
假装不知道例假这件事。
印度各地的调查显示
十分之三的女孩第一次来例假时
并不了解它。
在拉贾斯坦邦的一些地区
这一比例高达十分之九。
你可能会感到惊讶
大多数我接触过的女孩
在第一次来例假时 不知道例假是什么，
她们以为她们得了血癌
马上就要死了。
经期卫生是导致女性生殖道感染
的重要风险因素。
但在印度 只有12%的女孩和妇女
拥有卫生的例假处理方式。
换句话说
88%的女孩和妇女 处理例假的方式都不卫生。
我就是其中之一。
我在拉贾斯坦邦的 一个叫做加瓦的小镇长大
在那里甚至买卫生棉都很丢脸。
所以当我来例假的时候，
使用的都是布条。
使用完我会清洗再利用。
但是我得
找一个阴暗潮湿的地方把它藏起来，
这样就没人知道我在生理期了。
因为反复清洗布条变得粗糙，
我常常得皮疹和感染。
在离开了小镇之前，五年来我 一直用这样的方式处理例假。
另外一个例假带来的不便，
是社会强加在
月经期的女孩和妇女的一些限制。
我想大家都有所耳闻，
我将为那些不知道的人一一列举。
我不能碰也不能吃腌菜，
我不能坐在沙发上 也不能坐在其他家庭成员的床上
每次例假结束我都要清洗床单，
即使床单上没有污渍。
我被认定是不洁之人
不允许参拜或触摸任何宗教物品。
不允许经期女性进入庙宇
的警示牌随处可见。
讽刺的是，
这些限制往往是家族中
年纪较大的女性 强加到年轻女性身上的。
毕竟随她们长大她们接受这些限制 并且将其当成标准。
在没有任何干预的情况下
这样的传播和误解
一代一代的传播下来。
在我研究这几年的研究中
我甚至听到过
女孩需要单独吃饭和洗碗 这样的故事
她们在经期不允许洗澡，
有的家庭甚至把她们关起来 以防和其他家庭成员接触。
在印度大约85%的女性
在例假期间都会至少遵循 一条这些限制性的习俗
你能想象这对一个年轻女孩
的自尊和自信产生什么样的影响吗？
这造成的心理创伤
可以影响女孩的性格
学习成绩
和在早年性格形成过程中 每个方面的成长。
我虔诚地遵循了13年的习俗
直到我和一个叫图新的朋友聊天
让我永久的改变了对生理期的看法。
2009年图新和我 都在读设计专业研究生。
我们彼此相爱
我和他谈论经期也比较自在。
图新不懂例假。
（笑声）
当他知道女孩每个月有月经 甚至还要流血时
震惊不已。
（笑声）
是的。
当他知道经期女性
受到的家庭和社会 强加的种种限制后
更加震惊不已。
为了帮助我更好的度过月经
他会去搜索网络 学习更多经期知识
当他和我分享月经知识的时候
我才意识到自己对月经知之甚少。
很多我之前所相信的都是假的。
我们怀疑：
如果我们作为受过高等教育的人，
都对月经知之甚少，
其它数百万的女孩知道的就更少了。
为了研究
为了更好地研究这个问题，
我用了一年的时间来 研究为什么月经问题一直被忽视
和根植于背后的问题。
为什么大家普遍认为
对于月经的忽视和误解 是一个农村问题。
在我的研究过程中，
我发现它也是城市问题。
它在城市 受过良好教育的人群里也存在着。
通过和许多家长和老师的讨论
我发现他们中很多人 实际上希望在女孩的月经来临前
告诉她月经的知识。
恩
但是他们缺乏合适的方法。
因为这是一个禁忌，
他们在谈论 它的时候感觉压抑和羞耻。
现在女孩子大多在 六年级七年级开始来月经，
但是我们的教育课程
在八，九年级的时候 才正式的讲月经的知识。
而且正因为它是禁忌，
老师们一起仍然跳过这些内容。
所以学校不告诉女孩经期知识，
家长们也不谈论这些。
那些女孩怎么办呢？
20年来直到今天
一直都是这样。
我和图新分享了 这些发现之后我们认为
我们应该创造一些东西
来帮助女孩了解他们自己的生理期，
创造一些能够帮助家长和老师
更舒服地和孩子们谈论生理期的东西。
在我的研究中，
我收集了很多故事。
这些女孩们在她们经期时的经验故事
让其他女孩在这个 属于她们自己的圈子里
好奇并感兴趣地谈论这个问题。
这就是我们想要的。
我们想让女孩通过好奇心的驱使
去学习月经知识。
我们希望用这些故事 来告诉女孩什么事例假。
所以我们决定写一本漫画书，
里面的卡通角色演绎了这些故事
并用风趣迷人的方式 告诉女孩子们生理期的知识。
为了给不同青春期阶段的女孩 更好地展示，
我们有三个人物。
平吉，她还没有开始例假，
吉雅，她在这本书的叙述中 开始了例假，
还有米娅，她已经开始了例假。
还有第四个角色，皮里亚·迪迪。
通过她女孩们知道 人体成长的方方面面
和经期卫生管理知识。
在制作这本书的过程中，
我们确保每一张插画都不会引起读者的反感
和文化的敏感。
在我们第一版书的测试中 我们发现女孩很爱这本书。
她们急不可待地读
知道了越来越多 她们自己的经期的知识。
家长和老师使用这本书 给女孩们讲经期知识时
也非常的舒服，
有的时候甚至男孩也对它感兴趣。
（笑声）
（掌声）
这本漫画书改变了大众的氛围
月经再也不是一个禁忌。
在印度五个不同的地区 很多志愿者用这本书的初版
来教育女孩并且开展 提高月经认识的讲习班。
甚至有一位志愿者 用这本书去教育年轻的僧人
把它带到了拉达克的寺庙中。
我们这本书的最终版本 叫做“月经百科”漫画
在去年九月正式出版。
到目前为止，
在印度和其他十余个不同的国家 超过4000个女孩
（掌声）
谢谢。
（掌声）
受到了这本书的教育
我们不断地把这本书翻译成不同的语言
不断地和当地的机构合作
让这本书在不同的国家可以上市。
在印度15所来自不同地方的学校
把这本书纳入了教学课程之中
来为女孩讲解经期知识。
（掌声）
我惊讶于志愿者
个人，家长，老师，校长
共同努力
提升所在社区的女性生理意识，
确保女孩在正确的时间学习生理知识
并帮助破除这个禁忌。
我希望将来有一天 月经不再是一个诅咒，
不再是疾病，
而是一个女孩生命中 受到欢迎的转折点。
我希望
（掌声）
我希望在结尾
对各位家长提出一个小小的要求。
亲爱的家长们，
如果您对于例假感到羞耻，
您的女儿也会一样。
所以做一个积极面对例假的人。
（笑声）
谢谢。
（掌声）