我一点也不确定是否我自己愿意看到
小军鼓，在晚上九点以后或是早晨
不论如何，非常荣幸看到座无虚席
以及他的同事为了这个伟大的表演所付出的的所有努力
很有趣的一件事
当然，是双手和表演乐器技艺的完美结合
以及如他所说聆听我们年轻人
当然 我的工作全部是与听有关的
事实上，我的目标，是让世界学会聆听
那是我生命的唯一目标
这听起来很简单，但是确实是一个很艰巨的工作，非常艰巨
因为你知道，举个例子，当你看到一段音乐
现在让我来打开我的小机车包，希望能找到
一份画满了黑色小圆点的乐谱
打开它，然后读这段音乐
技术上来说，的确，我可以读懂它
我会根据乐谱上的拍子和节奏
演奏它，一字不拉地按照我所读到的
在这里，由于时间的关系
请允许我逐字的演奏前面的一两行。它很容易理解
这一段也一点都不难
但是到这里，让我看一下，这段音乐节奏很快
根据乐谱，我知道该敲哪里
该用鼓棒的哪一部分演奏
该用怎样的强弱力度
我发现这个小军鼓响弦是放下的
锁上响弦，放下响弦
因此，如果我把从乐谱上所读到的东西转移到乐器上，会是这种感觉
诸如此类。 我的职业很有可能只能持续五年左右
但是 作为音乐家，我所做的一切却与音乐没有半点关系
来不及向老师学习的事
甚至是无法与老师谈及的事
但这是当你并不和你的乐器在一起时，你会发现的事
事实上变得很有趣，接着你想探索
通过这个很小小的鼓面
刚刚，我们感受了一个把乐谱翻译到乐器上的过程。 现在我们来感受一下演奏的过程
现在我的职业生涯或许可以持续的长一点了。
但是其实是一样的，如果我观察一下您，我会看到
一个戴着粉色帽子的靓丽女士
您正在抓着一个泰迪熊，等等等等
所以我会得到一个基本的个人印象，比如您可能是个怎样的人，您的爱好是什么
您的职业，等等等等
但是，众所周至，这样的初次印象每个人都会得到
当大家在观察的时候。然后我们试图解释
但是，事实上，这是很表面的
同样地，当我看一段音乐的时候，我得到一个基本的概念
我在想，什么将会是技术上的难关，我到底要怎么处理
一些最初的感受
但是，这完全不够
我在想Herbie的话 请听一听
首先，我们必须聆听我们自己
举个例子，当我拿着鼓棒，事实上我没有松开它
你能通过手臂感受到强烈的震动
你会确确实实地感受到，信不信由你，
与乐器本身以及鼓棒是分离的
然而事实上，我正紧紧的握着鼓棒
紧紧的握着它，奇怪的是我却感受到更多的分离感
如果我松开一些，让我的手和手臂作为更好的支撑
突然，我用相对少的力气得到更多的动力，多得多
最后我感觉到，一个离鼓槌很近，一个离鼓很近
我做的越来越少
所以相同的道理，我需要时间与乐器一起
我需要时间和人们在一起才能去了解阐释他们
不仅仅是从表面上翻译它，而是演绎它。
例如，我来演奏一点音乐的片段
从我把自己看做是个会这门技术的人的角度来看
后者，人们称之为打击乐演奏者
等等......如果从我把自己看做一个音乐家的角度
等等......但即便是有些许的不同，那也值得
仔细想一想
我记得在我12岁的时候
我开始演奏定音鼓和打击乐，我的老师说
“我们怎么开始去做呢？ 你知道，音乐与听是密切相关的”
“当然，我同意您的观点。所以问题在哪呢？”
他说：“那么，你怎样来听这个，怎样来听那个呢？”
我说：“那么，您是怎样听的呢？”
他说：“我想我是通过这儿来听的。”
我说：“我想我也是，但是我还通过我的手来听。”
以及我的手臂，颧骨，头皮，胃，胸部，我的腿等等
从那以后，每节课的一开始，我们都会调整鼓
尤其是定音鼓
使其处于很窄的音域里，就像这样
有些许不同 。然后逐渐的变化，一点一点地
令人惊奇的是，当你的身体完全打开
张开双手使震动穿过
事实上，极为微小的不同
都可以被你手指上最微小的部分感知
因此，我们常做的就是我会把双手贴在
音乐教室的墙上，这样就能听到乐器所发出的声音
仔细地感受那些声音
效果远远好于只是依靠耳朵
这当然是因为，我是说，耳朵受制于很多因素
我们现在所在的房间，扩音效果，乐器的音效
鼓棒，等等等等
都是不一样的
同样的重量，但是不同的声音色彩
就如同我们一样，我们是普通的人类
但我们都有自己本身独特的，不易察觉的声音色彩
组成了人的独特的个性
特点以及对事物的不同兴趣
当我年纪大些，我参加了伦敦皇家音乐学院的甄选
他们说：“恩，不，我们不能录取你，因为我们没有先例
你知道，培养一位将来的，所谓的‘失聪’音乐家。”
我无法接受这样的解释
因此，我对他们说：“看着吧，如果你们
是因为那些原因拒绝我
却忽略了表演的能力，对音乐的理解
以及对创造音乐艺术的挚爱
我真想象不出，到底你们想要招收的学生是怎样的
结果就是，我们跨过一个很小的障碍，获得了再次甄选的机会
他们录取了我。结果还不仅如此
在当时，它改变了
英国范围内所有音乐学院的整个角色
在任何情况下，他们都不能拒绝任何申请者
仅仅基于他有没有胳膊或者腿等等
他们很可能仍然可以演奏管乐器，只要乐器支好
无论任何情况，都不应该习惯于去决绝任何申请
每一个都申请者都应该被聆听，被感受，
基于音乐上的才能，然后再决定这个人是否被录取
这就意味着，有相当一部分有趣的学生
能够在这些多元化的音乐学院学习
我不得不说， 现在他们当中的很多人
遍布于世界各地的专业管弦乐团
但是，有意思的也是
（鼓掌）
其实很简单，人们不仅仅于声音连系在一起
基本上是我们所有的人，我们都深知音乐其实是我们的生活良药
我所说的音乐，其实就是指声音
其实，我所经历的一些非比寻常的事情
作为一个音乐家，你可能有一个15岁的男孩
他有很多不可思议的挑战
他可能无法控制自己的行动
也有可能是失聪的，失明的等等等等
突然，如果这个年轻的小伙子坐在乐器旁边
甚至躺在木琴底下
然后你弹奏一个非常像木琴的声音
可能我拿的鼓棒不对
但和这个差不多。 换一下
一些特别简单的
但，他可能感受到我所不能感受到的东西
因为我在声音的上方
声音从这个方向传来
而对他来说，声音是从共鸣器里传来的
如果没有共振器的话，
他可能会听到一个饱满的声音，而坐在前排的你们
不一定能感受到这样的声音，当然，后排也不会
我们每一个人，取决于我们坐在哪里。
对于同一声音都会有完全不同的感觉
当然，作为创造声音的参与者
这始于我想创造怎样的声音
例如，这个声音
你们能听到什么
没错，因为我还没有碰到它呢
但是，我们感觉到有什么事情在发生
同样地，当我看到树在动时
我可以想象到，树发出瑟瑟的声音
明白我的意思吗
无论眼睛看到什么，总有声音随之进行
因此，常常会有
确切地说，千变万化的东西作为我的声音源泉
因此，我所有的表演都基于我的一些经历
学会一段音乐，不是加入别人的理解
或是研究一些与那段音乐有关的光盘，等等等等
因为那样不会让我接触到最原始的东西
那种让我可以完全感受过程的东西
所以很有可能，在某些演奏厅里，这样的强弱力度会很不错
可能在其他地方，人们肯能一点也不会有那样的感受了
因此，我发出的轻声，
柔和的声音可能是这样的
明白我的意思了吗? 因此，就因为获取声音的这个特别因素
特别是对于聋人群体来说
这不仅仅影响了聋人音乐学院
处理声音的方式。 同时也不仅仅是治疗的一种方式而已
当然，作为一个音乐的参与者
我完全同意这样的观点
但这意味着，声学工作者需要去仔细考虑一下演奏厅的类型
他们所选择的。 在这个世界上，很少有演奏厅
有很棒的音响效果
我敢说。 但即便如此，你仍然可以展开想象的翅膀，去做任何事
最微小，最轻柔的声音对某些东西来说或许它很广阔
很巨大，无法想象。 总有一些东西
在这儿或许听着很不错，在那儿了又或许不那么好
在那儿或许很棒，但在上边却糟糕透顶
在那儿简直是个噩梦，但在这儿听着还不错呢 ，等等等等
所以找到一个真正意义上合适的演奏大厅是不可能的
像你想象到的那样的效果
并非表面上的修饰和放大
因此，事实上，声音工作者是在和一些
听力受损的人们探讨这个问题，事实上他们也是声音的参与者
这一点其实很有趣
我还不能透露目前的进展如何
关于演奏厅的效果，但意义重大的是，他们正向这样一群人寻求帮助
多年来我们常常议论的这样一群人
“瞧，到底他们怎样感知音乐呢？要知道，他们可是失聪的。”
我们一直这样，我们想象着聋人应该是怎样的
或者我们也这样，我们想象着失明的人应该是怎样的
当我们看到有人坐在轮椅上，我们就认为他们不会走路
或许，事实上他们可以走上好几步。 而这，对他们来说，意味着
或许一年以后，他们可以一次多走两步
再过一年，他们可以多走三步
这其实是很值得好好思考的地方
因此，当我们真正彼此倾听的时候
我们应该先测测自己倾听的本领
真正地把我们的身体作为共鸣腔。 停止表面的判断
对我来说，作为一个99%都在与新音乐打交道的音乐家
要说出“噢，对，我喜欢这首。
噢，不，我不喜欢那首。”等等这样的话是很容易的事
但我发现我应该给与那些音乐更多时间的关注
有可能，仅仅是我和那首歌之间并没有很好的化学反应
但这并不代表着我有权利评价，这不是首好曲子
其实，这是作为音乐家感觉最棒的一点
是种让人难以想象的液体
因此，没有规则，没有对错，没有这样那样的方式
如果我让大家发出拍击声，或许我可以这么做
如果我说：“请大家发出拍击声。” 发出打雷般的声音
假设大家都知道打雷是怎样的声音
现在，我说的不是声音本身
我所说的意味着真正地全身心地去听雷声
然后通过拍击发出打雷般的声音，请大家试一试
（鼓掌）
很好！那么下雪的声音呢，大家听过吗？
观众：没有
Evelyn Glennie：那么，停下来吧。（笑声）再试一试
试一试 ，下雪的声音
看吧，大家睡醒了
下雨的声音呢？ 还不错，还不错
大家知道吗，其实很有意思的是，我曾经也让一群孩子
不久以前做过完全一样的事情
现在，非常好的想象力，谢谢大家
然而，你们中没有一个人离开座位去想一想
“好，该怎样发出拍击声呢？好的，或许......
或许我可以用随身的配饰去创造些不一样的声音
又或许我可以用身体的其他部位发出一些其他声音
没有一个人尝试用些许不一样的方式发出拍击声
除了坐在座位上，拍动自己的双手
当我们听音乐其实也是同样的道理
我们以为我们只能通过这里感受它
这就是我们如何感受音乐。 当然事实并非如此
我们感受雷声——雷声，雷声，想一想
听一听 现在，我们怎样处理雷声呢？
我记得我的一位老师，当我开始学习音乐的时候，我最早的课程
我准备好了鼓棒，信心满满
然而，他却说：“好的，Evelyn ，双脚略微分开，
双臂大约成90度，保持鼓棒成大约v字形
保持这样的空间，等等
把背挺直，等等等等”
当时，最后我变得很僵硬，像被冻住了一样
我也很可能不能学会敲鼓
因为我一直在想着其他的事情，他对我说：
“Evelyn，把这个鼓带回去七天，我下周再来看你。”
我的天哪！我该怎么做呢？我不能再要拿鼓棒了
老师不允许我用这些鼓棒了
我只能看着这个鼓
研究一下它是怎么做成的，小把手是做什么用的，响弦有是干什么的
把它翻过来，试试它的外壳，它的鼓面
用我的身体尝试敲打他，用我的配饰
用一切可以用的东西尝试
当然，结果是归还的时候，我伤痕累累
不过，这是一次非常特别的经历
因为那段经历，在一段音乐中，究竟在哪里你能有那样的感受呢
在一本教科书中，究竟在哪里你能有那样的感受呢？
因此，我们从来没有真正地在研究教科书上的东西
举个例子，我们曾经学过一种演奏方法
作为一个打击乐演奏家，而并非音乐家，当我们处理音乐的时候
就是最基本的单击滚奏（专业术语）
像这样 然后快一些，再快一些，再快一些
诸如此类 这段该怎样呢？
单击滚奏。 那么为什么我不可以在学一段音乐的首用这种手法呢？
那正是他所做的
有意思的是，随着年龄的增长，当我成为了专业学生以后
在所谓的“音乐学院”，那些疑惑都消失了
我们开始学习书本
“为什么？为什么？学这些有什么用呢？”这些问题常常出现在我的脑海里
我需要去演奏音乐。“噢，学习这些会帮住你学会控制！”
那么，怎么用它学会控制？为什么我需要学这些？我需要把它和音乐联系起来
你知道，我需要说些什么
为什么我要练习复合式打点
真的是为了很好地控制吗？为了控制鼓棒？为什么我要这么做？
我需要知道答案
而答案需要通过音乐告知
通过音乐，实际上就是通过声音
这样以来，我们可以把所有的东西传递给所有的人
但我不想为大家的情绪包袱负责
这由你决定，当你走进一座演奏大厅
因为这样，决定了我们怎样去听一些东西
我可能觉得很悲伤，或者很高兴，或者很雀跃，或者很生气，当我演奏
某段音乐的时候，但我不应该
让大家感受到我的这种情绪
因此，下次当大家去演奏会的时候
让自己的身体打开，让它成为你的共鸣腔
确定你不会受到演奏者情绪的影响
演奏者可能正位于声音最不好的位置
他们听到的是鼓棒碰触鼓面的声音
或是木槌碰触木块的声音，又或是弓碰触弦的声音，等等
或是为了发出声音而吹动管乐器的呼吸声
他们感受的就是那些最原始的声音
然而，他们感受到的恰巧就是那种最纯粹的声音
其实是声音发出前的一瞬间的感觉
请记住声音从一开始敲打到产生的整个过程
或是，从呼吸开始 试着感受声音产生的整个旅程
就如同我自己度过了整个旅程一般
今天的这次会面，尽管昨天晚上才到达这里
我希望我们可以有机会在以后的时间里交流心得
非常感谢大家的聆听与关注
(鼓掌)