我完全不是一个厨师。
所以用不着害怕，这不会变成一个饮食示范栏目。
但是我的确会谈谈一个
让我们都感到惊讶的事情。
那就是面包 -- 一个简单的就像
人类最基本最根本的主食。
我想我们中只有很少数人在今天
没有吃以面包为形式的食物。
除非你是那些加州低碳水化合物饮食者之一，
面包是标准的。
面包不仅仅在西方的饮食中是一个标准。
就像我要给你们展示的，它实际上
是现代生活的一个基石。
所以我要为你们烤一份面包。
同时呢，我也会跟你们聊聊天。
所以我的生活将变得复杂了。忍着点吧。
第一，一点点观众参与节目。
我这有两条面包。
一个是超市标准，
白面包，包装好的，
我被告知这叫做神奇面包。
（笑）
在我来之前我还不知道这个名词。
然后这个就是，
一个全麦，手工制作，
小面包房里的一条面包。
开始吧，我想看一场手上的表演。
谁更喜欢全麦面包？
好吧，让我换个方式说。有人喜欢神奇面包吗？
（笑）
我得到了两个精明的男士的手。
（笑）
好吧，现在真正的问题是，
为什么会这样？
我认为这是因为
我们认为这一类面包（全麦）
多多少少真实一点。
这就是传统的生活方式。
一种大约更真实，更诚恳的方法。
这是一副托斯卡纳的图片，一个让我们
感觉农业仍然是美丽的地方。
事实上，也是一样的。
而且这是好吃的，好的传统。
我们为什么会这么想？
我们为什么会认为这比另外一个更真实一点呢？
我认为这和我们的历史有很大的关系。
在农业发展的1万年里，
大多数我们的祖先实际上都是农业生产者
或者和食物生产有着紧密的联系。
然后我们有着这个神话般的印象
关于过去田园般的生活是怎么样的。
艺术帮助我们维持了这样的一种印象。
这是一个神话般的过去。
当然了，现实是十分不一样的。
这些可怜的农民们
在用自己的双手或靠动物在土地上耕耘，
他们的收入水平可以和
今年西非最贫困的地方相提并论。
但是，我们，不知道怎么样的，
在过去的几十上百年里
开始刻画出一幅
神话般的，田园般的农业历史印象。
大约在两百年前
我们才有了工业革命的开端。
而且就在我要开始给你们做些面包的时候，
了解这个革命对我们有什么影响
是十分重要的。
它给我们带来了力量。它给我们带来了机械化，化肥。
而且它实际上提高了我们的产出。
而且像某些可怕的工作，如用手来剥豆子，
可以用自动化来代替。
所有的一切真的都是伟大的提高，我们也应该这样来看待。
当然我们也，特别是在前几十年里，
让我们的世界包裹在
一个超市链里，
一个全球贸易里。
而且它意味着，你们现在所吃的产品，
可以是来自世界各地。
这就是我们现代生活的现实。
现在也许你更喜欢这条面包。
请原谅我的手，但是现在它只能这样。
但是一个真正贴切的面包，
从历史上发展角度讲，应该是这个白色的神奇面包。
而且不要瞧不起这个白面包
因为真的，我想，
它是象征着面包以及食物
已经是丰富的，而且大家都可以承受的。
而且这是我们大家
都没有察觉到的一个功绩。
但是它已经改变了世界。
这个吃起来有点无味，
并且有很多问题的面包
已经改变了世界。
所以，发生了什么？
解释这个的最好办法是做一点点的简单数据处理。
在工业革命的开端，
在农业的现代化
在过去几十年里，自从1960年来，
食品供应，每人，在这个世界里
已经上升了25%。
同时世界的人口数也升了一倍。
这意味这我们的食物供应
比以前人类历史还要多。
而结果是，直接的
让提升我们产品的规模和数量
是十分成功的。
而且这是真的，就像你所看到的，这是对所有的国家而言，
包括那些所谓的发展中国家。
那同时我们的面包又怎么样了呢？
当这里的食物变的十分丰富的时候，
这也意味着我们可以降低
从事与农业有关的人员数量，
平均算下来，在高收入国家，
只占人口的5%或更少。
在美国，只有1%的人算的上是农民。
而这解放了我们去做其他的事情 --
比如来TED开会而不用去担心我们的食物。
这是，历史性的，一个十分独特的情况。
喂养全世界的责任从未
掌握在如此少数人的手中。
而且从来没有这么多人
忘记了这个事实。
所以当食物变的丰富的时候，面包变的更便宜了。
当面包变的便宜了，面包制造商决定加入各种各样的食物。
我们加入更多的糖。
我们加入葡萄干，油和牛奶，
以及所有的东西去做面包，
从一个简单的食物到一种卡路里的补给品。
现在今天，面包则代表着肥胖，
这很奇怪。
这是基础，最基础的食物，
我们在上一万年前都在食用它。
面粉是最重要的作物 -- 第一种我们培育的作物，
以及我们现在仍然在种植的重要植物。
现在却奇怪的变成了
卡路里炮制品。
这不仅仅是在这个国家，
而是存在于全世界。
面包已经被移植热带国家
那里的中产阶层现在食用着法棍和汉堡包
那里的上班族
发现面包比米和木薯
要更方便。
所以面包已经从主要的主食，
一种卡路里的食物
变成肥胖的代名词，
也变成现代生活的
一种现代资源。
而且在很多国家，面包越白越好。
所以现在我们知道了面包的故事。
但是当然，大规模生产的代价是
我们改变的都很大。
做大意味这我们的很多土地都被破坏了，
对生物多样化的破坏 --
在巴西的cerrado（巴西一个区域）大豆田里
仍然只有一种鸸鹋。
代价是巨大的 --
水污染了，你所知道的所有事情都破坏了我们的居住地。
我们所需要做的事情是，退回去了解我们的食物是什么。
这就是我要来考考你们所有的人。
你们其中有多少人可以分辨小麦和其他的谷物？
你们其中有多少人可以不用开启面包机
不用其他的添加剂，
手工制作一个面包
你们可以烤面包吗？你们知道一条面包到底要花多少钱吗？
我们离面包真正是什么
越来越远了，
这再一次的，就进化来说，
是十分奇怪的。
事实上，我们其中很多人不知道
我们的面包，显然的，不是来自欧洲。
它是被伊拉克的农民所发明的
特别是在叙利亚。
在中间靠左的小尖尖
其实是小麦的祖先。
这是所有的开端。
这也是1万年前那些农民
带领我们走上面包之路的时候。
现在这毫不惊奇的，
在大规模大产量的生产下，
这里掀起了一种反运动 --
很多，加利福尼亚也有。
反运动说道，“让我们回到过去。
让我们回到传统的农业。
让我们回到小规模，农业市场，
小面包房和所有的一切。真奇妙。
我们都不同意吗？我当然同意。
我愿意回到托斯卡纳
回到这种传统的设置，
美食，和好食物。
但是这是一个谬论。
这个谬论来自于理想化一个
我们已经忘记的过去。
如果我们这样做，如果我们停留在传统的小型农业
我们会，就会，去贬低
这些农民和她们的老公。
他们和我们共同生活了很多年，
不用电力和水工作着，尝试提高他们的食物生产。
我们压制他们到贫穷。
他们所需要的是实现
提高他们的产量 --
一些肥化他们土壤的东西，
一些保护他们作物的东西，然后运输他们的产品进入市场。
我们不能就去想小作坊
是全球食物问题的解决方法。
那是一个我们不能承受的奢侈解决方案，
如果你想去承受它。
事实上我们不想让贫穷的女人
在这样的土地上工作。
如果我们就说小作坊生产，
就像这里的趋势一样，
回到区域食物，意味着这个像汉斯罗素玲的贫穷女人
则不能再吃橙子了
因为北欧地区我们没有橙子。
所以区域食物被淘汰了。
但是同时我们也不想
去贬低农村地区的贫困。
而且我们也不想让
城市内的穷人受饿。
所以我们必须找到另外的解决方法。
我们其中的一个问题是世界食物产量
必须快速增长 --
在2030年要翻倍。
其中主要的推动力是肉类。
特别是东南亚和中国对肉的消耗
是对谷物价格影响的重要因素
对动物蛋白的需要会继续
也许在另一天的另一个演讲里我们可以谈谈可选择性。
但是这是我们的驱动力。
所以我们能怎么办？
我们可以找到生产更多的解决方法吗？
可以，但是我们需要机械化。
所以这里我要认个罪。
我强烈的感受到，你不能去要求一个农民
去田地里工作，去不辞劳苦的种一公顷大米，
弯上15万次腰，就是种植一种作物和施肥。
你不能要求这些人们在这样的条件下工作。
我们需要智能易操作机械化
那能避免一些大规模机械化所带来的问题。
所以我们能做什么呢？
我们必须喂养城市中的30亿人。
我们不会通过小的农贸市场
因为这些人的处境中没有小农业市场。
他们是低收入。而且他们从
便宜的，可承受的，安全和多样化的食物中获利。
我们必须在以后20到30年达到那个目标
但是的确这里有一些解决方法。
让我来做一个简单的概念化的事情：
如果我假设科学是个常数
用来控制生产速度和规模。
你可以看到的是，
在左手边角我们开始了传统的农业，
那是一种小规模和低控制度的。
我们已经像大规模和高控制的方向前进。
我想让大家做的是，在这里保持这个科学甚至在这里去开阔更多的科学。
但是深入到一种区域范围 --
不仅仅只着眼于土地，
但是就整个食物关系网而言。
那才是我们要达到的。
而且最终也许会，但是不会对谷物有影响，
我们有一整个封闭的生态系统 --
在左手上方角里的园艺系统。
所以我们必须去用不同的角度来思考科学。
农业科学对大多数人来说，而且在坐的
没有太多农民，
有了一个不好的名声，
有了一个污染，大规模化，
破坏环境的名声。
那没有必要。
我们需要更多科学而不是更少，而且我们需要好的科学。
所以我们可以有什么样的科学呢？
好吧，我想第一个是
我们可以在现存的科技上做的更好。
用有用的生物技术，
特别是在对疾病和害虫的防御上。
这里也有机器人，比如说，
那些可以在半尺内
辨认种子的机器人。
我们有更聪明的灌溉系统。
我们如果不想可以不去洒水。
我们必须去十分冷静的思考
去比较
小规模的和大规模的优势。
我们必须想到土地是多功能的。
土地有不同的功能。
有着我们必须使用的不同的方法 --
为居住，为自然，为农业目的。
我们也必须去重估畜牧业。
到地区里去，到城市里的食物系统里。
我想看到在停车场和地下室里的鱼塘。
我想看到在居住区域顶层的
园艺和温室。
而且我想用从温室里和
作物发酵所产生的能量
来供应居住区域的热能。
这里有我们所有可以运用的方法。
我们不能用生态农业来
解决世界粮食问题。
但是我们我们做的更多。
其中一个主要的事情就是，我真的想让所有的在座的
当你们回到你们的国家里时，或当你们就在这里时，
去要求你们政府出台一个综合性的粮食政策。
食物和能量一样重要，
和安全一样重要，和环境一样重要。
所有的事情都是交融在一起的。
我们可以做到。实际上在一个密集人口的国家
像我住的荷兰的河流三角流域，
我们已经融合了这些功能。
所以这不是一个科学幻想。我们可以组合事情
甚至在社会上
让田园区域更能接近人民 --
接近房间，比如，长期病患者。
我们可以做很多种事情。
但是有些事情是你们必须去做的。光说是不够的，
“让我们在农业科学里更大胆一些。”
你必须回去，
想想你自己的食物链。
和农民谈谈。你们上一次到农民那去
和农民聊天是什么时候？
和饭店里的人谈谈。
了解你在食物链的那个地方，
你的食物从何而来。
了解到你是这
不平凡的链条中的一部分。
而那会解放你去做其他的事情。
综上所述，就我而言，食物就是尊重。
那是有关于理解当你在吃饭时
还有很多人民仍然处在这种情况，
他们仍然在会他们的每日粮食所挣扎。
而那些所有我们时常会有的简单解决方式，
想到用手工来做所有的事情
就是解决问题的方法，
实际上从道德角度讲是不合理的。
我们需要帮助他们脱离贫穷。
我们需要让他们感到为做为一个农民而自豪
因为他们让我们生存。
从未，就像我说过的，
粮食的责任
掌握在如此少数人的手上。
而且从未，我们对我们奢侈
的存在如此的不感恩
因为现在它是如此的廉价。
我想，这里没有人比我能更好的
来表达，粮食的重要性，最后，
在我们的传统里，粮食是神圣的。
它不仅仅是营养和卡路里。
它是一种分享。它是诚恳的。它是代表我们形象的。
圣雄甘地，在75年前在谈面包时
说道它是美丽的。
他提到的不是大米。在印度它说道，
“对于那些每天只吃一餐的人来说，
面包就是上帝。”
所以就当我要在这里完成我的面包时 --
同时我也烤好了。现在我要注意不要烫了我的手。
让我来分享
和你们坐在第一排的人分享。
让我和你们一起分享下食物。
拿我的一些面包。
就当你在吃它时，在你品尝它时 --
请站起来。
尝尝。
我想让你们想象，你们的每一口都联系
到你的过去和未来，
联系到那些无名的农民，
联系到那第一个孕育的小麦品种，
和联系到今天的农民，
那些做出这些的农民。而且你甚至不知道他们是谁。
你吃的每一顿
包含着世界各地的调料。
那让我们被感荣幸，
我们今天不用挣扎的生活，而去吃每一粒粮食。
就那，我想到，
就进化来说是独特的。
我们从未如此，
那么享受你们的面包。
尝尝，感受到那份荣誉。
十分感谢。
（掌声）