去年在TED我们试图用一个名为大视野的项目
来清晰地地展示
我们在TED大会上感受到
及其复杂和丰富的信息
大视野是由650张草图所组成
这都是由两位视觉艺术家所做的。
The Grove的大卫司比特，
和Autodesk的凯文理查兹
他们所做的650张草图都致力于抓住
每个演讲者思维的奥义。
而且共识是，这成功了。
这些草图让这些关键的思维有了生命，
这些肖像，这些神奇时刻
都是我们去年所经历过的。
今年我们则在思考，"这为什么会成功？"
究竟是动画，
平面图像，插图的哪些东西创造了含义？
不仅提出这个问题是十分重要的，同时回答也是十分重要的。
因为我们越是了解大脑怎样创造含义，
我们就可以更好的沟通。
同时我也认为，这让我们可以更好的在一起思考和合作。
所以今年我们来看看
大脑怎样去视觉化.
当代的认知心理学家告诉我们，大脑
看到的并不是世界本来的样貌，
而是创造了一系列的心智模式
这些模式是通过一系列的 "开窍时刻，"
或是在各种探索过程中获取的瞬间发现
这个过程，很显然，是从眼睛开始发生的。
光线深入，刺激视网膜的后部，然后被分发，
大部分是分流到大脑的最后一部分，
那就是初级视觉皮层。
不过初级视觉皮层感知的是简单的几何型，
只是一些简单的几何形状。
但是它同时也像一个中转站一样
把信息散布和转到
大脑的不同部位，
多达30个其他的区域选择性的创造意义
通过一些"开窍"经验创造更多意义。
我们只会讨论其中的三个。
第一个叫做腹面流。
这是在大脑的这一边。
大脑的这个区域将会识别这是什么东西。
这是一个"这是什么物体"的探测器。
看看手，看看一个遥控器。椅子。书本。
所以大脑的这个区域将会被激活
当你用一个词去描述一个东西的时候。
大脑的第二个部分叫做背流。
它的功能在实体物理空间里
给对象定位。
所以如果你看看这个讲台的周围
你会创造一种讲台的心理地图。
而且如果你闭上眼睛，你还可以继续在大脑内通过这个地图导航。
如果你这样做的化，你就会激活这个背流。
我将要谈到的第三个部分是关于
边缘系统。
这个是在大脑的最深处。它十份古老，就进化而言。
它是创造感知的那个部位。
这就像一个器官中心，当你看到一个图片
然后你觉得，"哦！我正在看的东西
给我一个强烈的反映。"
这样结合这些处理中心
就可以帮助我们用不同的方法去创造含义。
那么我们可以从中学到什么呢？我们如何运用这些我们所观察到的东西呢？
我们再来图解一下：
眼睛会询问我们所看到了什么。
大脑则平行的处理这些虚构的信息，
同时问到很多问题
用来创造一个统一的心智模型。
这样，打个比方，当你看到这个图像
一个好的平面图像会邀请眼睛在这四周停留，
选择性的去创造一个视觉逻辑。
这种参与行为，注视图象的过程产生意义
是一个选择性的逻辑。
现在我们已经讨论过了和分类了这个信息。
你们中的许多人也许记得我们建造的魔术墙壁
那是运用了感知像素的
那里我们实际上创造了一堵无限的墙。
这样一来我们就可以比较和对比一些庞大的思维。
那是用行为和创造互动的影像
来丰富含义。
这个激活了大脑的不同部分。
然后是边缘系统
被激活，当我们看到动态，当我们看到颜色的时候，
然后这个初级形状和图案探测器
就是我们之前听过的那个。
那么这其中的意义是？
我们通过看见的来创造含义，
通过一个视觉的审问。
这给我们的启发是3方面的。
第一，用图像来澄清我们所要交流的。
第二，让这些图像是互动的
所以我们会尽可能的投入自己的行为。
第三点是增强记忆
通过创造一个持续性的视觉。
这些都是可以被运用在 --
这些技术可以被广泛运用在 解决各种领域的很多问题上 。
所以低端的版本看起来是这样的。
还有，顺便说一句 ，这就是我们怎么样
在我们一部分的机构和部门里，
我们其实就是把所有的组员
集合在一堵巨大的墙前
来制定工作策略和计划。
这十分有用，因为每个人都可以看到每一个部分。
这里总有地方，总有一个地方
可以让计划方针里的组件
产生意义。
这是一个快进的小电影。
你可能问到，"谁是老板？"
你会找出来的。
那么集体分工合作的行为
建立起了图像
近而转化成合作。
在这两天里没有用到Powerpoint。
但是整个小组
创造了一个分享的心智模型
这个模型都被他们认可而且可以近一步的发展。
这个过程可以通过采用新兴点子技术
而得到增强和补充。
今天我们就要进行盛大的揭幕仪式。
这个是一个新兴技术，
使用大荧屏，
在后台拥有智能计算功能，
使不可见的内容视觉化。
这里我们可以非常直接地看到连续性。
所以一个小组实际上可以看着
组成结构的所有关键部分
然后做出决定，再然后看到最后的结果
这整个都被屏幕所视觉化了。
所以赋予图像含义有三个部件。
第一个， 是通过视觉化他们来把想法解释的更清楚。
第二个，让他们具有互动成分。
然后第三个，让他们具有持久性。
而且我相信这3个原则
可以被运用到解决一些十分困难的问题上面，
一些世界上我们现在面对的问题上。十分感谢。
掌声