在生活中的很多方面
保持客观是有益的。
问题是，我们常常会带着有色眼镜
去看待身边的各种事物。
简单来说，以啤酒为例。
如果我让你品尝一些啤酒，
并让你根据烈度和苦味值打分，
不同的啤酒会得不同的分数。
如果我们想客观一些，怎么办？
对于啤酒来说，这很简单。
我们可以做盲品测试。
我们做同样的测试， 让人品尝同样的啤酒，
但盲品测试的结果会稍有不同。
大多数啤酒的得分会很相近。
你基本分辨不出它们的差别。
当然，健力士啤酒是个例外。
（笑声）
同样的，生理体验也是一样。
人们对生理体验有 一定预期的时候会如何呢？
比如我们卖给人们一些止痛药。
对一些人，我们说药很贵。
对另一些人，我们说药很便宜。
结果是：贵的止痛药似乎更有效果，
更能减轻人们的痛苦。
这是因为预期会改变生理体验。
当然，我们都知道，看比赛时，
如果你是其中一支球队的粉丝，
你就只会从那支球队的视角
来看待这场比赛。
在所有这些案例中，
我们的成见和预期 都会影响自己对世界的观察。
但在重要问题上也是这样吗？
比如关于社会正义的问题。
我们想知道，在贫富差距问题上
进行“盲品测试”会有什么结果？
所以，我们开始考虑贫富差距，
我们在美国和其他国家
做了一些大规模的调查。
我们问了两个问题：
人们了解目前的贫富差距吗？
人们理想的贫富差距又是怎样的？
我们首先看第一个问题。
想象一下，这是美国全部的人口，
最穷的人排在最右边，
最富的人排在最左边。
然后，我把他们分成五组：
每20%一组，最穷的20%人口，
以此类推到最富的20%人口。
然后，我问道：你认为每组人口
各占有多少财富。
再简单点儿，请告诉我，
你认为最穷的两组，
也就是最底层的40%人口
占有多少财富？
想一想，想一个具体的数字。
通常我们都不去想。
现在想一下，要有一个确实的数字。
想好了吗？
好，这是很多美国人的答案。
他们认为，最底层的20%人口
拥有2.9%的财富，
稍富的一组拥有6.4%，
所以两者之和略大于9%。
下一组，他们说，拥有12%，
然后是20%，
人们认为，最富的20%人口 拥有58%的财富。
大家可以比较一下自己的想法。
那么，实际数据是怎样呢？
实际数据略有不同。
底层的20%人口拥有0.1%的财富。
第二组20%拥有0.2%。
合起来是0.3%。
再下一组拥有3.9%，
最富的一组拥有84%-85%的财富。
所以，我们的想法跟现实
其实非常不一样。
那么，我们理想的贫富差距是多少？
怎么来计算这个？
为了得到答案，
了解我们真正想要什么，
我们要了解一下哲学家约翰·罗尔斯。
你们可能记得，
约翰·罗尔斯有一个 关于公平社会的理念。
他说，公平社会是这样一个社会：
当你了解了这个社会的一切，
你仍然愿意成为任何社会阶层中一份子。
这个定义很精彩，
因为如果你是富人，
你会希望富人更富，穷人更穷。
如果你是穷人，你会希望缩小贫富差距。
但是，如果你进入社会，
但不知道自己会处于哪个阶层，
你不得不考虑所有的方面。
这有点像盲品测试，
选择的时候，连自己也不知道结果，
罗尔斯把这叫做“无知之幕”。
所以，我们找来另一组美国人，
基于“无知之幕”，我们问他们：
如果你可能进入社会的任一阶层，
你希望你的国家有哪些特质？
这是我们得到的结果。
第一组，即底层的20%人口，
人们想给这一组分配多少财富呢？
人们愿意给这一组10%的财富。
下一组是14%的财富，
接着是21%，22%，最后是32%。
注意：我们的样本里， 没人想要绝对的平等。
我们的研究中，没人认为 社会主义是一个好主意。
这意味着什么？
这意味着，
在现实和认知之间存在差距，
而我们的理想和认知之间，
也同样存在着差距。
另外，这些问题不仅限于财富的角度，
我们也能从其他角度来做测验。
比如，我们针对世界不同地方的人
做了这个测验。
我们问了自由主义者和保守主义者，
他们给了我们大致相同的答案。
我们问了富人和穷人，也是相同的答案，
男人和女人，
全国公共广播电台(NPR)的听众 和《福布斯》的读者。
我们问了英格兰人， 澳大利亚人，美国人……
答案基本相同。
我们甚至问了大学里不同学院的人。
我们去哈佛， 问了几乎每个学院的学生，
事实上，哈佛商学院的学生中，
一些人希望富人更富或者更穷，
相似度是惊人的。
我知道，这儿有些人上过哈佛商学院。
我们也测验了其他话题。
比如，CEO跟非技术人员的收入比率。
这是人们认为的比率，
然后我们问，理想比率应该是多少。
我们也可以问，现实比率是多少。
现实是多少？ 你也许会说，还算合理啊，
橘色跟黄色没差那么多。
不过，这是因为我用了不同的比例尺。
这下很难看到中间的黄色和蓝色了吧。
那么财富衍生品方面， 测试结果又如何呢？
财富不只是金钱意义上的财富，
我们也问了关于：健康，
处方药物治疗的供给，
平均寿命，
婴儿的预期寿命。
我们想要怎样的数据分布呢？
还有年轻人的教育，
以及成年人的教育。
通过测试这些方面，
我们发现人们不喜欢贫富差距，
但更不喜欢、甚至厌恶 其他方面的不平等，
而这些恰恰是贫富差距的结果：
比如，健康或教育的不平等。
我们也发现，当谈论到
能动性较低的人群的时候——
比如孩子或者婴儿——
人们更愿意改变这种不平等，
因为我们认为，这类人群 无法对自己的情况负责。
那么，我们可以从中学到什么呢？
我们有两种差距：
现实跟认知的差距，以及 认知跟理想的差距。
先考虑现实跟认知的差距，
我们要怎样去教育人们？
怎样让人们更好地认识贫富差距，
以及贫富差距所带来的后果？
譬如健康、教育、嫉妒、犯罪率等等。
然后是认知跟理想的差距。
我们怎样让人们更好地认识 他们到底想要什么？
罗尔斯的定义，他观察世界的方式，
这种盲品测试，
屏蔽了自私的动机。
我们怎样能在更大程度、 更广的范围内
来应用这个思路？
最后，我们还有理想跟行动的差距。
我们怎样才能把这些转化成行动？
我认为，首先我们可以多想想
缺乏能动性的人，比如孩子或婴儿，
因为人们更愿意考虑这些人。
总之，下一次你喝啤酒、葡萄酒，
可以先想一想， 你的体验有哪些是真实的，
又有哪些是来自预期的安慰剂效应？
也要好好想想，这对 我们个人生活中的其他决策，
对影响我们所有人的 政策方面的问题
能有什么启迪。
非常感谢。
（鼓掌）