如果你知道
你的亲人或者朋友中
有人正遭受某种精神疾病折磨的请举手。
和我想的一样，没什么好惊讶的。
如果你觉得对果蝇的基础研究
对人类精神疾病的了解
有任何作用的话，请举手。
和我想的一样，这也没什么好惊讶的。
看来我的任务艰巨了。
像我们今早从Insel博士那里听到的那样，
像自闭症、 抑郁症、 精神分裂症等精神障碍
让人类遭受着可怕的痛苦。
我们对（精神疾病）的治疗
和它们基本机理的了解
比我们对身体上疾病的了解少的多。
想想看： 在 2013 年，
千禧年的第二个十年，
如果你对罹患癌症感到担心
你可以去看医生， 你可以进行骨扫描，
切片检查以及血液测试。
在 2013 年，如果你担心得了抑郁症，
你去看医生，你能得到些什么呢？
一份调查问卷。
现在，这种情况发生的部分原因是
对于精神障碍的生物学基础
我们有一个过分简化和过时的观点，
我们倾向于认为他们 －－
同时大众媒体也教唆给大家同样的观点 －－
（精神疾病）即是大脑中化学物质的失衡，
好像大脑就是某种袋子，
里面装满了由多巴胺，5 - 羟色胺和去甲肾上腺素混合的化学物质。
以下例子可以印证上述观点
即很多被开出来治疗这些疾病的处方药，
如百忧解，都是通过全局性的改变大脑化学构成来起效果的，
好像大脑真是一袋子化学物质。
但那肯定不是正确的解释，
实际上这些药并不都会带来显著疗效。
因为这些药有不好的副作用，
很多人不会吃这些药，或者干脆停药。
这些药有很多副作用
因为用他们去治疗一例复杂的精神障碍
就好像你为了去换一下发动机的机油
却打开了机油罐然后倒的引擎上到处都是。
有些药效会直接作用于正确的病处，
但大多数对人体造成的伤害多于好处。
现在，一个今天早上
你也从Insel博士那里听说的全新的观点
即精神障碍实际上就是
一种对那些谐调表情、情绪以及情感
的神经回路的干扰。
当我们想着去认知它的时候，
我们把大脑比作电脑是没问题的。
那么结果显示把大脑比作电脑的比喻
对处理情感也是有效的。
只是我们通常不倾向于用这种方式去思考。
但是因为这种化学不平衡假说
具有压倒性的优势
所以我们对精神障碍回路
的基础知识知之甚少。
现在，我们不是说化学物质
在精神障碍中不重要。
只是大脑不是简单混沌的(由化学物质组成的)混合液体，
而是，他们(化学物质)被释放在非常精确的位置
并作用于某个确定的神经突触
来改变大脑中的信息流。
因此如果我们真正想懂得精神障碍
相关的生物基础知识，
我们得搞清楚这些化学物质
具体起作用于大脑中的哪些位置。
否则，我们将要继续把油弄的满是我们的精神引擎
并且承受各种痛苦。
现在为了克服我们对大脑化学物质
在大脑回路中的作用的无知，
在我们生物学家称作的
“模式生物”，
比如果蝇和试验鼠等动物身上做试验是有帮助的。
这样我们可以应用强大的基因技术来
分子识别以及
确定具体的神经元的种类，
就如大家今天早上听到 Allan Jones的讲话内容一样。
而且，一旦我们可以那么做了，
实际上我们就可以激活特定的神经元
或者可以毁坏或者抑制那些神经元的活性。
因此一旦我们抑制了某种特定的神经元，
并且发现某种行为被阻止了的时候，
我们就可以得出
那些神经元是负责相应的行为的结论。
从另一方面来讲，如果我们激活了一组神经元
并且发现他们激发了某种行为，
我们就可以得到这组神经元是对特定行为负责的结论。
因此，通过做这种试验，
我们可以理清楚
特定神经元在某种回路上的活动
与相应行为的因果关系，
而在人类身上做这些实验
是极其困难的。
但是有机体如果蝇--
就是很好的试验对象
因为它有一个小的大脑，
一个能完成复杂的行为的脑袋，
而且它培育起来很快，费用也不高。
但像果蝇这样的有机体
是否可以给我们展示任何情感状态呢？
这些有机体是否拥有情感状态，
或者他们只是像小型数字机器人(无情感状态)？
查尔斯·达尔文认为昆虫是有情感的
并且有它们的情感表现方式
就像他在1872年出版的著作中关于人类与动物情感的表达方式的描写。
与我齐名的同事，Seymour Benzer，同样认为昆虫是有情感的。
在60年代的加州理工学院，
Seymour引进了用果蝇作为有机体
来研究基因与行为之间的关系。
Seymour在80年代末聘请我到加州理工学院。
当他在那儿的时候，他是我的启发者与导师，
Seymour也教会了我们俩爱上果蝇
用果蝇去试验科学原理。
我们怎么提这个问题呢？
一方面我们相信果蝇有情感状态，
但又如何求证这个假设是真是假？
现在，在人类中我们经常通过面部表情推断情感状态，
这个大家稍后会了解更多。
然而，在果蝇身上，这个可有点困难。
（笑声）
这有点像你降落在火星上
然后从飞船往窗外看外面的小绿人
并且试着找出
“我如何知道他们是否有情感”
这个问题的答案。
我们能做什么？显然不容易。
好了，其中一个方法是我们可以从
试着提炼出一些情感状态的
一般特性或属性
比如刺激，然后看看我们是否可以分别出
任何可能展现果蝇的那些（情感）属性的行为。
因此我能想到的三个要点就是
持久性，渐层的强度以及效价。
持久性意味着(情感的)长效持久。
我们都知道当刺激触发了某一种情感，
这种情感会在这种刺激消失后继续持续。
渐层的强度（情感表现强度）就是其字面意思。
你可以调高或者调低情感的强烈程度。
如果你有点不开心，那么你的嘴角会向下
并且会抽泣，
如果你很不开心，泪水就会流出来
并且会呜咽。
效价表示(情绪中)好的或者坏的，积极的或者消极的。
所以我们决定看看果蝇会不会做出
跟人在野餐桌上
被那只黄蜂骚扰后相似的行为。
众所周知，它越是一直试图接近你的汉堡，
你就越想猛的把它赶走，
而且这种情况会让人很恼火。
因此，我们制作了一种装置，叫做 puff-o-mat，
在我们的实验室工作台上
这种装置可通过塑料管向果蝇喷出极少的空气
并把它们吹走。
我们发现如果给这些在装置里的果蝇
不断的喷一阵子空气，
他们会变的有点亢奋
并且直到空气供给停止后都会保持到处乱跑的状态
而且需要一小会儿才会冷静下来。
为了量化这个行为
我们用我跟一个在加州理工学院电气工程部门
的合作者Pietro Perona一起开发的
自主跟踪软件来实现(这个目的)。
这个量化数据给我们展示的是，
在被这些空气流喷了一段时间之后，
这些果蝇好像进入了一种亢奋的状态
而这种状态是持久有效的，
并且可以(按持久性)被分级。
更多的空气供给，或者更激烈的空气喷射量
会让这种状态持续更长的一段时间。
现在我们想了解一下
是什么因素控制这种状态持续的时间长短。
我们决定通过我们的装置
以及自动跟踪软件
去监测数百批突变的果蝇
来看看能否发现它们对空气供给会否有任何不正常的反应。
这就是果蝇的一个非常大的好处。
你可以拿起电话跟仓库预定
数百瓶的不同类型的变异的果蝇
并且在试验中监测它们来找出
什么基因在突变中起了变化。
通过监测，我们发现了一种突变的果蝇
在空气供给之后，比在正常情况下
要花更长的时间去冷静下来，
当我们检查了这种在突变中受到影响的基因之后，
发现它是用来编译一种多巴胺受体的。
对--果蝇，就像人一样，有多巴胺，
而且它通过跟你我一样都有的
多巴胺受体分子直接作用到
它们的脑部和神经突触。
多巴胺负责大脑里一些重要的功能，
包括注意力，觉醒，激励，
并且多巴胺系统的紊乱已经被联系到
一些精神方面的紊乱，包括药物滥用，
帕金森氏症和多动症。
现在从遗传学上来说，这有点有悖常理。
通过把某种因素剔除然后观察什么没有发生，
我们推断出这个被移除的因素的正常功能是什么。
也就是与我们看到正在发生的截然相反。
因此当我们移除多巴胺受体后
果蝇需要更长的时间冷静下来，
因此我们推测受体和多巴胺的正常功能
是保证果蝇在接触更多空气后更快冷静下来的原因。
这有点让人想起了多动症，
人们把它和人体中的多巴胺系统紊乱联系起来。
确实，在获得DEA的许可证之后， 如果我们
通过给正常的果蝇喂食可卡因
来增加其体内的多巴胺的水平
哦，天哪(大笑)
我们会发现这些喂食了可卡因的果蝇
会比正常的果蝇更快的冷静下来，
这也让我们想起了多动症，
它通常都是用利他林来治疗的
这种药物的作用类似于可卡因(所起的作用)。
因此慢慢的我开始意识到
一个开始只是试图激怒果蝇的有趣尝试
也许跟人类精神障碍有一定的相关性。
现在，这个类比能站住脚吗？
像你们大多数人都知道的一样，
患有多动症的人同时也患有学习障碍。
多巴胺受体突变的果蝇也可以印证上述观点吗？
可喜的是，答案是肯定的。
就像Seymour在70年代展示的那样，
果蝇，像鸣鸟一样，正如刚才你们都听过的，
它们是有学习能力的。
如果你把一种气味和一次空气冲击结合起来，
你就可以训练果蝇去回避这种气味（如这里蓝色部分展示的一样）
然后当你给这些已经完成训练的果蝇在
充有这种气味的管子与另外一种气味中选择
它会回避这种充有（曾跟冲击气流同时释放的）蓝色气体的管子。
如果你在多巴胺受体变异的果蝇身上做这个试验，
它们是不会学习的。他们的学习能力为零。
它们可考不上加州理工学院。
因此那表明了这些果蝇有两种异常或者表现，
就如我们遗传学家认为的多动症的表现：
过度活跃以及学习障碍。
现在，如果有(关系的话)，在这些表型之中到底有什么因果关系？
多动症中，一般认为
学习障碍是由过度活跃引起的。
孩子们无法静坐足够长的时间去集中精神，所以他们学不进去。
但同样的，它也可以解释为
是因为有学习障碍才会引起过度活跃的。
因为孩子们学不进去，他们就会寻找其他的东西去分散他们的注意力。
最后一个可能就是
学习障碍与过度活跃是没有任何联系的，
它们是被一种在多动症中的共同的底层机制所引发的。
现在人们对这个问题已经困惑很久了，
但我们可以在果蝇身上做这个试验。
我们试验的方式是利用遗传学深入挖掘果蝇的意识
并且利用遗传学来理清楚它的(神经)回路。
我们先选出多巴胺受体变异的果蝇们
然后通过在它们的大脑中
放置一份正常的多巴胺受体基因
来进行基因还原或者治愈。
但在每只果蝇身上，我们仅仅(把正常的多巴胺受体基因)放回到
固定的神经元(并非所有神经元都放置)，然后我们测试
每一只果蝇的学习能力以及过度活跃现象。
可喜的是，我们发现可以完全分离出这两种异常现象。
假如我们在果蝇的椭圆形结构(中央处理器集群)
放置一份正常的多巴胺受体，
果蝇就不会再过度活跃，但依旧没有学习能力。
另一方面，如果我们在果蝇大脑别的结构，称作磨菇体的地方
放置正常的多巴胺受体，
学习能力就得到修复，果蝇就有很好的学习能力，
但它们依旧过度活跃。
这些事实告诉我们，
多巴胺并不会让大脑乱成一锅粥。
相反，它是在两个不同的神经回路中
控制两种不同的功能的。
因此，多巴胺受体(变异)的果蝇有两种功能不正常的原因是
同样一份受体控制了
大脑两个的不同区域上的两种不同的功能。
是否这个结论也在人类的多动症中适用，
我们还不知道，但这些结论至少给了
我们去考虑这种可能性的启发。
因此这些结论让我跟我同事比以往都更加确信一点，
就是大脑它不是一袋子化学物质，
并且想通过仅仅改变化学物质的“味道”
去治愈复杂的精神障碍是错误的。
我们需要做的是运用我们的创造力以及科学知识
去开发一系列新的治疗方式
一种可以在特定的精神障碍疾病中
作用于精确的神经元以及大脑特定区域的方法。
如果可以做到的话，我们就可以
在没有不好的副作用的情况下治愈这些疾病了，
就如只把"机油“倒在我们精神引擎上真正需要的地方。
非常感谢。