在蒙特瑞开会期间, 在一个大大的海蛰缸旁边
我先看到你, 然后有些害羞
你要知道, 我有些多疑, 因为我有可能“瘾”过头了
我好多年都没“过瘾”了, 我不会再这样做了
可这是另一回事儿
一直喜欢你, 是你的大"粉丝"
你的一人秀, 我甚至还租看了你的电影"帕蒂"
我壮着胆儿向你走过去
殊不知, 一年后, 我们竟然会在这里一起表演
我唱歌, (朱丽娅斯文内:) 我讲故事. (合:) 吉儿和朱丽婭秀
(索布尔:) 有时灵, (斯文内:) 有时不灵
(合:) 吉儿和朱丽婭秀
在蒙特瑞开会期间, 在一个大大的海蛰缸旁边
我先看到你，我并不怎么害羞
我径直向你奔去，告诉你我是你的大‘粉丝’
从我还有雯迪为福克斯电视频道写那个首集电视剧开始，
我当时想让你唱那个主题歌
可后来那个电视剧没成，我很伤心
可我一直是你的‘粉丝’
再后来，我和卡尔分手了，折腾得我不轻
我一直赖在沙发上，听你的歌
那首 "现在没有了你," 听了一遍，一遍，又一遍
没想到你会在这里，我竟然在TED遇见你
还有，想不到我们竟然在吃寿司
就在鱼缸前
我个人认为，这很不适当
（笑声）
（掌声）
殊不知一年后，我们会在这里一起表演
（索布尔：）我唱歌, (朱丽娅斯文内): 我讲故事. (合): 吉儿和朱丽婭秀
（索布尔：）嘿，他们再次请我们表演！（斯文内：）你们受得了吗？
（合）吉儿和朱丽婭秀，吉儿和朱丽婭秀，吉儿和朱丽婭秀
索布尔：为什么我们所有的英雄都很不完美？
为什么他们总让我很沮丧？
为什么我们所有的英雄都很不完美？
公园里的雕像丢失了头冠
威廉福克纳(William Faulkern)，酗酒又消沉
多萝西帕克(Dorothy Parker)，吝啬，酗酒，又消沉
还有那个家伙，"西藏七年," 结果是个纳粹
国父们都有过奴隶
探险家们杀戮了勇者。(斯文内:) 很残忍
(索布尔:) "旧约"里的上帝会是那样小气
(斯文内:) 别提了。
(索布尔:) 保罗麦卡特尼(Paul McCartney)嫉妒约翰 (John Lennon)，现在约翰不在了，反而更嫉妒
在那部电影里，迪伦(Dylan)对(Donovan)很刻薄
帕布罗毕加索(Pablo Picasso)对他的太太们很凶。(斯文内:) 糟透了。
(索布尔:) 我最喜爱的诗人都自杀身亡。
奥逊威尔斯(Orson Welles)在二十五岁时就登上事业巅峰，在我们眼皮子底下变得越来越胖
他还卖过很糟糕的葡萄酒
(合:) 为什么我们所有的英雄都很不完美？
为什么他们让我很沮丧？
(索布尔:) 听说贝贝鲁斯(Babe Ruth)一肚子坏心眼儿
我肯定路易斯卡罗(Lewis Carroll)干过爱丽丝 (Alice)
柏拉图在洞里和那些男孩子们在一起。(斯文内:) 哎哟...
(索布尔:) 希拉里曾支持过战争
(斯文内:) 甚至汤姆斯福来德曼(Thomas Friedman)也支持过战争
(索布尔:) 科林鲍威尔(Colin Powell)结果是个-- （合）简直是个窝囊废
(索布尔:) 威廉福克纳 (William Faulkner)，酗酒又消沉
索布尔：该你了，朱丽娅
斯文内：好吧，奥帕拉(oprah)对我来说并不算是个什么大英雄
我是说，我通常是在斯珀坎家中看奥帕拉秀
去看我母亲的时候。对我母亲来说，
奥帕拉是个比教皇更伟大的道德权威
这点可是非同小可，因为她是个虔诚的天主教徒
话说回来，我喜欢奥帕拉。我喜欢她那种女友式的友善。
我喜欢她如何面对体重问题。
我喜欢她改变了脱口秀。
我喜灰她重焕美国人的读书热情。
可是两个星期前发生了一件事
那件事-- 我称之为“宋宜”(Soon-Yi) 瞬间
这一瞬间，我不能再继续支持某个人
就是这样，她有两场秀
整场都在宣传电影“秘密”
你们知道这部电影“秘密”吗？
这部电影使 "我们懂个X” (电影) 显得像是篇博士论文
哈佛大学量子力学的论文-- 这个电影就是这么糟
这个电影使“达芬奇密码”显得像是“战争与和平”
这部电影烂透了，宣传糟糕的伪科学
它大致上说的是
有这样一种“吸引力法则”
你的思想有这种振动的能量
可以发出来进入宇宙
然后你会吸引好事在你身上发生
根据科学，这远不止是“正面思考的力量”
这有着极坏极坏的黑暗面。好像是在说，如果你生病了，
那是因为你一直有负面消极的想法
对，这部电影里就是这么一堆东西。奥帕拉竟然为其宣传
我只不过想说，我真希望墨瑞盖尔曼(Murray Gell-Mann)
能够上奥帕拉秀
告诉她"“吸引力法则"其实不是一个法律。
我要说的就是这些。
（笑声）
(掌声)
(索布尔:) 我唱歌. (朱丽娅斯文内:) 我讲故事. (合:) 吉儿和朱丽婭秀
(索布尔:) 有时灵, (斯文内:) 有时不灵
（合）吉儿和朱丽婭秀，吉儿和朱丽婭秀，吉儿和朱丽婭秀
(掌声)