对大多数人来说，这件设备
是用来买、卖、用来玩游戏
用来看视频的。
我却认为这可以成为一条生命线
我认为它能拯救比盘尼西林
更多的生命。
我知道，说道“短信”，很多人会想到色情短信
很多人会想到自己看到过的那些不雅照片 --
但愿那不是你们自己的孩子在发給別人 --
又比如试图去弄懂那些缩写
我一会儿可以为你们解答它们。
但在座各位当中为人父母的
都知道短信其实是
与孩子沟通的最好方式
也许是沟通的唯一方式
(笑声)
青少年平均每月发送3339条短信
如果是个女孩儿，则会接近4000条
这里的奥秘是她会去读每一条短信
短信拥有100%的阅读率
现在爸爸妈妈们可真要竖起耳朵了
短信有100%的阅读率
就算她不回复
当你问她什么时候回家吃饭
我保证她读了这条短信
这可不是什么郊区iPhone青少年用户现象
短信的这一现象也覆盖到了
未成年人和城市青年
我了解这些，是因为DoSomething.org网站
它是全美最大的
青少年与社会变革组织
六个月前，我们发起了一项活动
并且开始关注短信
目前我们每周大约向200,000个孩子发送
关于绿色校园运动的短信
或者类似关于无家可归者的一些议题
我们发现短信比电子邮件有效11倍
我们也得到了一个出乎意料的结果
我们收到这样一些短信回复
“今天我不想上学了。
男孩们叫我同性恋佬。”
“我尝试割腕，父母发现了，
我就停了下来。
但一个小时前我又割腕了。”
或者“他不停地强暴我。
他警告我不许跟别人说。
他是我爸爸。你们能帮我吗？”
最后这条短信是我们真正收到过的
当然了，我们能帮她。
我不会忘记收到这条短信的那一天
那一天，我们决定
我们必须建立一条危机短信热线
这本不是我们的主业
我们是做社会变革的
孩子们发给我们这些短信
因为短信是他们最熟悉和感觉舒服的沟通方式
而且他们没有别人可以投靠
他们就发给了我们
想想看：短信热线。它其实相当强大
快速，私人
没人听得到，你只是默默地打字
实时
我们帮助上百万青少年，提供咨询或是引荐
这非常好
但真正让这件事变得不凡的是数据
因为光帮助那个女孩还不够
仅仅提供咨询咨询和引荐是不行的
我想从源头上预防这种烂事
让我们想想COMP
纽约市警察们做到的
实例。曾经警察的工作有如猜谜
后来他们开始绘制犯罪地图
然后开始跟踪和监视
小偷、传票、这类事情
从本质上描绘未来
他们发现
当街上出现大麻
如果加强警员巡逻
就能抑制比如那些可能发生的
攻击和抢劫事件的犯罪。
事实上
纽约警察署实施情报制导(CompStat)一年后
谋杀案发生率降低了60个百分点
我们来想想危机短信热线的数据
这些事项是没有统计数据的：欺侮事件、交友暴力
饮食失调、自杀 、强奸……
没有统计数据
也许有一些研究，一些跟踪研究
需要花费很多金钱和时间
也许有一些轶事般的证据
想象一下，拥有实时数据
在上述每一个事项上
你可以通知法律部门
你可以通知学校
你可以告诉校长
“你们学校每周四下午三点都有问题。
发生什么事了？”
你可以看到法律部门的立即行动
或是学校教职工大会上某个充满恨意的演讲
然后看看结果如何
这对我来说
就是真的短信和数据的力量
因为当人们谈论的数据
为我找到三年级的同学
或者是让Target超市知道我什么时候该买尿布了
或者是让一些纨绔子弟成立一个更好的棒球队
我真正在乎的却是数据和短信的力量
帮助那个收到欺凌的孩子去上学
帮助那个在浴室里割腕的女孩
帮助那个受到亲生父亲强奸的女孩
谢谢大家
(掌声)