怎么让一个国家在没有用石油的情况下运转？
那个问题突然浮现在我的脑海
四年以前在Davos的一个下午。
我永远不会忘记它。
我越想越多，就像一个游戏。
一开始我想一定应该用乙醇。
所以我便开始学习研究乙醇。
然后发现，每个国家必须得有个自己的亚马孙来支持。
六个月以后，我觉得答案必定是氢气，
直到后来某科学家告诉我一个不幸的事实：
你其实用了
比你所得到的更多干净的电子，
如果在汽车里使用氢气的话。
所以这并不是一个可行的办法。
然后经过反反复复的思考，
我有了这样一个想法，
如果你可以将整个国家转换到使用电力汽车，
在方便和经济的前提下，
那你便有了解决的方法。
我从一开始觉得
我们的办法只能在一个很大的范围内可行。
这并不是怎么制造一辆车，
而是，怎么设计一个方案
可以让百分之99的人都使用这种汽车。
第一个想法便是这种车必须跟现在的车
一样好用。
因此，第一：它必须比一辆汽车方便。
第二：它必须比现代的汽车便宜。
便宜的意思不是指一辆4万美元的轿车。
对吧？那可不是我们今天可以购买的汽车。
并且，方便的意思不是说你得充电8小时却只能开1小时。
所以我们需要遵循物理原理
以及经济原理。
于是我开始问这样一个问题：
我们应该如何在现有的
科学限定范围内实现这个理想，
要知道，我们并没有科学展览以及尝试各种试验的时间
更没有等待神奇电池诞生的时间。
那我们应该怎么在现有经济条件之下实现这个目标？
我们应该怎么从消费者动力处着手？
而不是从硬性法令限制处着手。
在某个去Tesla参观的下午，
我突然意识到这些问题的答案来自
汽车拥有权以及
电池拥有权的分离。
在某种程度上，你会觉得这是经典的
“不包含电池”。
如果现在你将这两者分离，
你便有了如何解决节能车需求的答案－
通过创造一个网络，
在汽车出现之前，创造一个网络。
这个网络由两个部分组成。
第一个部分是每当你停车的时候，你让汽车充电－－
结果这些汽车变成了只会行驶两个小时
而要充电12个小时的机器。
如果你驾驶汽车早上出门，下午回程
这样的话，充电与驾驶的比例是1分钟比一分钟。
由此产生的第一个想法是，
任何我们停车的地方都会有电力。
这听上去可能有点不可思议。 但是，在世界某个角落，
像北欧，这个设置已经存在。
如果你把车停了，不把暖气开着，
当你回来的时候，车一定开不了。
现在想想这最后一英里，
最后一步，在某种意义上，
是迈向基础设施的第一步。
基础设施的第二步便是解决
扩大范围的需要。
我们被现有的电池技术限制，
在适当的空间和重量限制范围之内，
汽车只能行驶大概120英里左右。
对大部分人来说，120英里已经是一个足够的范围。
可是，没有人愿意被现有的限制束缚。
因此，我们为我们的网络添加了第二个成分
这便是一个电池交换系统。
你驾驶。 你把已耗尽的电池取出。
换上一个全新的电池，你继续你的旅程。
这并不是体力劳动。这是全自动模式。
这跟自动洗车一样。 你把车开入自动洗车系统，
一个钢板将你的电池取出，换进一个新的电池。
两分种之内，你便可以上路，
继续你的旅程。
如果任何地方都有充电站，
任何地方都有电池替换系统，
你会多久换一次电池，充一次电？ 其实这样下来
你换电池的频率比你加油的频率要低。
我们甚至把这个事实加入到我们的合同里。
我们规定如果你一年停车替换电池多于50次，
我们会补偿你，
因为这样停车换电池非常不方便。
然后我们审查了消费者能否负担的问题。
当电池与汽车分离，
不再是车的一部分会怎么样呢。
电池究竟是花多少钱？
别人都告诉我们电池很贵。
我们发现，当你从分子过渡到电子，
有趣的事情便由此产生了。
我们再回到最原有的汽车经济原理，重新考量。
电池，在某种程度上，跟油箱不一样。
还记得你的汽车里有一个油箱。
你有原油。
把原油加工，运输，
便成了我们现有的汽油。
电池，从这个角度看，就像原油。
我们有电池海湾。 费用大概是几百美元，
跟油箱一样。
但是原油被电池取代。
电池不会燃烧。 它只会耗损自己
一步接一步。
现有电池有大概2000个寿命循环。
就像一个小型的油井。
过往当我们决定买一辆电力车，
我们必须付那口井的全部费用。
买车的时候， 没有任何人想购入一口小型井。
在某种程度上，我们创造了
一个新的消费品。
你们，今天，买汽油英里。
而我们却创造了电力英里。
电力英里的价钱非常有意思。
在2010年的今天， 按数量计算，
我们今天进入市场，价钱是8美分一英里。
那些对这个概念有点模糊的观众，
在平均消费
环境下，在美国
一加仑20英里大概是1.50， 1.60一加仑。
这比现在的油价要便宜多了，甚至在美国。
在税收严谨的欧洲，
这就等于－60美元一桶原油。
可是电力英里跟随摩尔定律。
在2010年，它们从8美分一英里，
到2015年4美分一英里，
到2020年2美分一英里。
为什么？因为电池寿命循环不断提升－
能源密集的进步会导致价钱下调。
而且这些价钱都是在使用无污染电子的基础上产生的。
我们不会使用任何来自煤炭的电子。
所以，在某种意义上，这是
一个绝对无碳，无矿物燃料，
的电力英里，价钱在2020将是2美分一英里。
就算我们在2020年之前能达到40英里一加仑
正如我们所愿。
想像路上只有40英里一加仑的车。
那是80美分一加仑。
80美分一加仑是指如果把整个太平洋
变成原油，
我们让所有石油公司开发加工，
他们还是不能跟2美分英里相比。
这是一个新的经济因素，
许多人对此极感兴趣。
这本来是一篇极好的文章。
这便是我解决这个问题的过程。 我把这分白皮书分发给不同的政府。
一部分政府告诉我这个概念很有趣，
年轻一代会真的考虑这种方案。
(笑声)
直到我联络到
Shimon Peres，一个年轻的领袖，以色列总统，
他让我好好的操作了这个理念。
首先他让我联络以色列首相。
他告诉我，如果你可以收集到足够开发这个网络的资金，
20亿美金，
并且可以找到汽车制造商，
能生产大量的那个模型的汽车，
大概2两百万辆车左右。 这便是以色列所需要的。
如果你可以办到这些，我将给你整个国家，让你投资那20亿美金。
Peres认为这是一个很好的想法。
因此我们调查了所有的汽车制造商。
我们还给他们发了信。
在这些厂商当中，三个从来没有回复。 其中一个问我们
能否只用双动力汽车，他们会给我们折扣。
但是，其中一位，雷诺和尼桑的CEO，Carlos Ghosn，
当他被问到双动力汽车的时候，他给了一个很有趣的答案。
他说双动力汽车就像美人鱼一样。
当你要看金鱼的时候，你看到女子，当
你要看女子的时候，你却看到金鱼。
(笑声)
Ghosn告诉我们，
"我可以制造这种电力汽车。 Peres先生，我会为你制造这种汽车。"
事实上，雷诺早已投资15亿美金
在制造9种不同的电力汽车，
它们将大量进入市场－
第一年预计产量，10万辆。
这将是第一款大量生产的电力汽车，
市场上第一款零排放量的电力汽车。
正如Chris所说，我当时竞任
SAP，一个大型软件公司的CEO。
Peres问我会不会主管这个项目。
我告诉他我已经做好了当CEO的准备。 他说，
"不不不。 你得告诉我
有什么比拯救你的国家和拯救世界
更重要的事情?"
我于是退出了SAP CEO的竞选，开始了这个名为“更美好的地方”的案子。
然后我们决定把这个案子扩大。
我们去了别的国家。 像我之前说的，我们去了丹麦。
丹麦把这个方案设定成了一个叫
IQ测试的政策。
这个方案被设置成跟税收成反比。
丹麦政府对所有汽油车征收百分之180的税，
不对零排放量的汽车征收任何税收。
因此如果你在丹麦想购买一辆汽油汽车，价钱大概是6万欧元左右。
如果你买我们的车，价钱大概是2万欧元左右。
如果你无法通过这个IQ测试，丹麦政府将命令你离开丹麦。
(笑声）
我们于是被称为
只在小岛国活动的一组。
我知道大部分人不认为以色列是一个小岛国家。
可是以色列是一个岛国。 以色列是一个交通岛国。
如果你的车在以色列以外行驶，那你的车必定是被盗窃了。
(笑声）
如果你把这些国家都看成是岛屿，
那么我们决定去我们可以找到的最大的岛国。
那便是澳大利亚。 澳大利亚是我们第三个公布的国家。
澳大利亚有三个中心－－
布里斯班市，墨尔本，和悉尼－－
再加一个高速，一个把这三个中心连起来的电子高速。
下一个岛屿
并不难找，那便是夏威夷。
于是我们决定来到美国，
并选择了两个最好的地方－－
两个并不需要任何扩大范围的地方。
在夏威夷，你可以依靠一个电池兜游整个岛。
如果你真的计划一个比较长的行程日，你可以替换，
并且不断的驾驶。
第二个地方便是三藩市湾区。
在所有的市长当中，Gavin Newsom精心设计了一个政策方案。
他决定要掌管整个
加利福尼亚州，非正式的，然后正式的。
然后设置这个叫"1号地区"的政策。
在三藩市湾区，你不但有
最高密度的丰田双动力车Priuses，
而且你有最完善的范围扩大设置。
这个被称为另类的车。
正当我们开始扩大这个方案
我们研究了美国所面临的问题。
为什么这是一个重要的问题？
我们所见过的最有趣的是
当个人有些小问题时，
像每天的汽油价格这种事，
你并不太注意。 可是当问题聚集起来，
那可麻烦了。 是吧？
所以油价，就像
我们见过的其他曲线一样，
沿着一个耗尽曲线发展。
这个曲线建立在我们逐渐失去接近地下的油井的基础上。
然后我们便不停的开发离地下越来越远的油井。
这样的油井最后变得越来越贵去开发。
你想想，油价上涨过，下调过，
再上涨过，而且会一直上下变动。
问题在此：
六个月前，原油价高立在147美元一桶，
美国购买石油，花费不少。
然后美国经济崩溃，原油价下调到47美元一桶。
有时是40美元，有时是50美元。
现在我们的政府正实行一个经济刺激计划。
一个所谓万亿美元的刺激计划。
我们意图使经济复苏，希望2015年之前发生，
大概在这个时间段里。
那当经济复苏时，社会将变成什么样？
在2015年前，我们至少将有2.5亿辆新车
就算我们按现有的汽车增加率计算。
那意味着原油需求将上涨百分之30。
那时还要增加两千五百万桶的原油。
即美国现在的原油消耗量。
这就是说当我们经济复苏时，我们将到达原油需求的高峰点。
然后我们来实行OPEC刺激计划，
也被称为200美元一桶原油。
我们把我们的资金都用在原油上面。
你知道到了那个程度，什么会发生吗？
我们的经济会下调。 它会一直不断上下浮动。
并且，下调的时间会越来越长，
上升的时间会越来越短。
这个就是可添加性问题，
像二氧化碳问题，慢慢上升然后达到最高峰，
跟耗尽性问题，
我们失去我们所拥有的某种资源，
这种资源一直变动，直到
我们完全用尽这种资源。
其实我们查看了这个问题的答案。
对吗？还记得那个广告宣传，一百万
混合动力车，到2015年
那可是百分之0.5的美国耗油量。
那只是世界耗油量微不足道的一部分。
那样做没有什么意义。
我们查看了一个麻省理工大学的研究：
一千万电力汽车投放国际市场。
这是我们计划投入的5亿辆电力汽车中的一千万。
那可是你所可以拥有的最保守的数量。
同时也是最乐观的一个数字，
因为这意味这我们将扩大这个行业
从2011年的10万辆，
到2016年的1千万辆。
这意味着不到5年内10倍的增长。
同时你必须记得现时的世界每天都在增加许多的汽车。
按区域计算，我们有一千万辆汽车。
那可是一个不可小看的数字。
中国正飞速的增加汽车数量－－
印度，俄罗斯，巴西，
这些地区都如此。
欧洲已经把这个问题解决。 他们在汽油上加税。
他们将会第一个摆脱对石油的依赖，
因为价钱将高得无法让人承受。
中国将会解决用硬性法规这个问题。 他们将会禁止
任何汽油汽车进入城市。 那会是汽油汽车的最终下场。
印度人民根本不了解为什么这是一个问题，
因为大部分人在印度每次只加2到3加仑汽油。
对于他们来说，一个可以行走120英里的电池
简直是范围的无限扩大，不是范围的缩小。
我们是唯一一个没有将油价设置好的国家。
我们也没有把各行业设置好。
我们没有任何刺激去解决这个问题
这个现象横跨全美国。
汽车工业在这个问题上的位置究竟在哪？
这个非常有意思。 汽车工业一直都只专注在它们自己身上。
基本上他们查看了形势然后决定，“汽车1.0
我们将在汽车身上解决所有问题。“
没有基本设施，没有问题。
我们忘记了这些围绕着我们的产业链。
这些在我们身边发生的事情。
我们正关注汽车2.0的发展－－
一个全新的市场，一个全新的商业模式。
这个商业模式带来新的收益
驾驶汽车会促使，
时间，英里如果那比较便于理解，
这些你熟悉的概念，
用来补助汽车的价钱，
就像手机一样。你只负责驾驶距离。
这些钱，一部分将会回到汽车制造商身上。
一部分将会回到你自己的口袋里。
我们的汽车将比汽油汽车便宜。
这将是一个汽车与风车磨坊相组合的世界。
在丹麦，我们将依赖
风力而不是汽油，来驾驶所有的汽车。
在以色列，我们将在
南部建立一个太阳能磨坊。
人们说，"你们要的可是一个巨大的空间。”
我们回答，“如果我们证明在这个空间里
我们可以为这个国家找到足够一百年的石油？”
他们说，“我们已经尝试过了。那里没有石油。”
我们说，"不，不，我们能证明，怎么样？“
然后他们说，”那你就挖吧。" 于是我们开始往上挖，
并不是往下钻。
这些是完全符合双方的资源。
现在你只需要百分之10
的所得电力。
想像这个是持续10年的项目。
那便是平均每年百分之1。
现在我们正要解决一些主要的问题，
我们必须开始考虑两个数字。
它们并不是在2010年达到百分之20。
这两个数字是零，零排放量和零耗油量，
并且把它们的规模无穷的扩大。
当我们去今年点底的COP15
我们不停的在想如何衬垫二氧化碳。
我们得开始设想如何鼓励那些愿意
采用这个方案的国家。
一辆汽车排放4顿二氧化碳。
现时的7亿辆汽车
排放28亿顿二氧化碳。
那只是我们所有问题的百分之25。
汽车跟卡车二氧化碳排放量占世界二氧化碳排放量的百分之25。
我们得好好的解决这个问题
设定一个坚定的目标，
用我们的毅力说在世界末日之前，我们的汽车将不再排放任何二氧化碳。
事实上，我与部分美国参议院分享了这个想法。
我跟Bobby Kennedy Junior分享了这个想法。 他可是我其中的一位偶像。
我告诉他其中一个重要的原因
他的叔叔被人们记得
因为他说我们要把人类送上月球
我们将在这十年内达到这个目标。
我们并不是说我们有百分之20的把握把人送到月球。
尽管我们只有大概百分之20的把握能把这个人送回来。
(笑声)
他于是给我讲了一个200年前的故事。
200年前，在英国议会
存在着一个悠久的争议，
一个关于经济与道德的争议。
百分之25，像我们今天所说的百分之25的汽车排放量，
百分之25的能源，
支持英国整个工业世界
来自一个非常不道德的渠道：
奴隶。
于是便有了如此的一个争议。 我们应该停止使用奴隶吗？
如果我们停止使用奴隶，那我们的经济将变成怎样？
而且人们说，“那可得时间啊。”
暂时先不要急。我们可以先把奴隶的孩子释放
把奴隶留着。
经过一个月的争论后，他们决定停止奴隶制。
工业革命在不到一个月内随之诞生。
英国因此获得100年的经济发展。
我们得做出正确的道德选择。
我们必须马上行动。
我们需要总统的领导
就像我们在以色列宣誓我们将不再使用石油。
我们需要在今天行动，不是在20年到50年之内，
而是在这个总统任期内，
因为如果我们不采取行动，我们将失去我们的经济，
接着我们将失去我们的道德体系。
谢谢大家！
(掌声)