我是一名水下勘探者。
更确切的说是一名水下洞穴潜水员。
我小时候的梦想是成为一个宇航员，
但是作为一个生长在加拿大的小女孩， 这个梦想是不大可能实现的。
但目前的情况是， 我们对于宇宙的了解
远远超过了 我们对于地球上地下水的了解，
而这些水域和我们的星球相依相伴， 是地球母亲的命脉。
所以我决定做一些更有意义的事情。
相比探索太空，
我更想要探索我们星球内部的奇迹。
现在，许多人会告诉你
水下洞穴潜水可能是最危险的尝试之一。
想象一下你独自一人在这个空间，
如果一下子让你陷入黑暗，
你唯一要做的事情就是寻找出口，
有时要在这些巨大的空间里穿梭，
而有时却要在座位底下匍匐，
跟随着一条细细的指引线，
等待着氧气瓶给你提供下一次呼吸。
这就是我的工作环境。
但是今天我想告诉你们的是，
我们的世界不是一块巨大的实心岩。
它更像是一块海绵。
我可以在地球海绵的许多细孔中穿梭，
但是在我触及不到的地方，
其他生物形态和物质 可以在没有我的情况下完成这次旅行。
我的声音将会告诉你们
关于我们地球母亲内部世界的情况。
当我决定成为第一个南极冰川的
洞穴潜水员的时候， 并没有什么参考资料可用。
在2000年，这是 这个星球上最大的移动物体。
它是由罗斯冰架崩裂而成，
我们为了探索冰缘生态而下潜，
并且在冰川底下寻找生命体。
我们使用了一种叫做呼吸换气器的技术。
这种科技与太空行走使用的 供氧技术十分相似。
这种技术使我们可以走的更远更深，
在十年前还是不可想象的。
我们运用特殊气体，
可以使我们在水下作业时间 高达20小时。
我和生物学家们一起工作。
我们发现洞穴里储藏着神奇的生命体，
我们从来不知道它们的存在。
许多生物用奇特的方式生存着。
它们中的许多没有颜色，也没有眼睛，
而且这些动物的寿命极长。
实际上，现在在 这些洞穴里游来游去的动物
都能在化石标本中找到，
它们甚至出现在恐龙灭绝之前。
所以请你们想象一下： 它们就像是会游泳的恐龙。
它们可以教会我们 关于进化和生存论的什么呢？
当我们看见这种在罐子里游动的桨足虫，
他有着巨大的毒牙。
他可以攻击比他大40倍的动物并致其死亡。
如果他和一只猫一样大，
就会是这个星球上最危险的东西了。
再看看居住在这些 鬼斧神工的地方的生物，
类似这样的洞穴都是新形成的，
但是在里面的动物都是十分古老的。
它们是怎么到达那里的？
我也和一些物理学家一起工作，
他们通常对于全球气候变化 十分感兴趣。
他们可以采集洞穴里的石头，
把石头切割开，逐层研究，
就像在读树的年轮，
他们能够知道石头的历史
和地球气候变化的不同时期。
在这张照片里红色的部分
其实是撒哈拉大沙漠的沙。
它随风飘荡，横跨大西洋。
伴随着蒙蒙细雨落在了 巴哈马的阿巴科岛。
它渗透进土地，
把自己封存在这些洞穴的岩石中。
当我们回头观察这些石层， 我们会发现
地球气候极其干燥的时期，
可以追溯到几十万年前。
远古气象学家
对地球不同时期的海平面十分感兴趣。
在百慕大，我和我的团队着手于
那些达到潜水艇下潜极限的区域，
我们在寻找那些
以前比现在低几百英尺的
与海岸线齐平的海平面。
我也与古生物学家和考古学家一起工作。
在像墨西哥，巴哈马，以及古巴这样的地方，
我们在寻找洞穴中遗留的 文化和人类生存的痕迹，
它们告诉了我们很多
关于居住在这些区域的 最早期居民的情况。
但是我最喜欢的一个项目是在 十五年前，
我作为团队的一个成员
绘制了第一张准确的3D下表层地图。
我用于水下洞穴勘探的这个设备
能够在我们勘探的过程中建立3D模型。
我们也用超低频声波
向地面发出信号，通过 反馈得到我们地下的具体位置。
我在民居，公司， 保龄球道和高尔夫球场，
甚至Sonny烤肉店底下穿梭。
挺不可思议的吧！这让我知道，
所有我们在地球表面做的事，
都会影响我们的生活用水。
我们的水资源不仅仅只有川河湖海，
地下水资源也将我们联系起来。
这是我们共享的饮用水源。
如果我们能够了解人类与地下水，
以及这个星球上其他水资源的联系，
我们就会一起解决这个
可能是这个世纪最重要的问题。
我终究没有成为我想做的宇航员，
但是这个由比利.斯通博士 设计的绘图机器能够做到。
它是改良过的。
现在是自动巡航的宇航机器人，
拥有人工智能，
它的终极目标是到达木星的卫星欧罗帕，
探索在冰冻地面下的海洋。
这真的很神奇。
（鼓掌）