什么技术可以真正帮助我们减少全球贫困？
我找到的答案让我颇为吃惊。
我们在二十世纪开始关注死亡率这样的事情，
以及如何改善这些指标。找到的答案其实很简单。
你也许认为抗生素所做的贡献大于净水，
其实答案恰恰相反。
所以很简单的事物，那些能很容易在早期的网络上
找到的现成的技术，
就能解决问题。
与此同时，当我开始关注更加高级的技术，
像纳米技术、基因工程以及其他一些新兴的
数字技术，我开始变得非常担心，
担心这些技术将来会被滥用。
想一想历史上，很久很久以前，
我们要解决人类个体之间相互虐待的问题，
于是摩西十诫应运而生：你不能杀人。
那时还是一对一的事情。
然后人们聚合成很多城邦，从此很多人生活在一起。
为了防止很多人欺负一个人，
人们又发明了“个人自由”这一概念，
再后来，为了对付更大的社会群体，
比如说国家之间，
人们就必须制定互不侵犯协定，
或者在经历了一系列的冲突之后，最终达成
一个简要的国际合约来维护基本的和平。
今天我们又有了新的挑战，人们认为这是个
不对称的形势。技术已经发展得非常强大，
已经超越了国界。
大规模杀伤性武器不再只是被控制在
国家的手中，而有可能被个人掌控。
这是新技术数字化的一个直接后果。
我们都见过基因组序列，
如果你想要知道病原体的基因序列，
你可以从因特网下载到。
而且我从《科学》杂志上看到，最近就有人这么做了。
嗯——，1918年的流感病毒用联邦快递（FedEx）传播也许太危险了些。
如果你想用这些基因组在实验室里做研究，
只要自己进行重组就可以了，
因为我们都知道联邦快递可能会毁掉这些基因组。
这也就是说这件事情的可行性已经毋庸置疑了，
那些手中掌握着此类自我复制技术的人们
就有可能对世界构成威胁，无论是生物技术
还是其他技术。
危险的是这些技术可能引发大规模的流行疾病，
而我们人类在对付流行疾病方面的确没什么经验，
而且对于这些并没有直接和一目了然答案的问题，
我们也不擅长作为一个整体来行动。
也就是说未雨绸缪并不是我们的天性。
这种情况下，发明更多的技术并不能解决问题，
因为这只能让人类能的本领变得越发强大。
所以解决方案就在于，正像卢梭和爱因斯坦等人
在20世纪初在一种更强形式的对话中
提到的一样，
解决方案必须不光存在于脑中，而且在心中，
也就是我们通常说的政策和道德的发展进步。
人类文明正是在避免使用过多权力的前提下建立起来的。
个人权利之所以得到保障，就是因为社会通过法律规定了
什么是合法的行为，从而防止人们为所欲为。
因此要想最终控制这些新事物带来的潜在危险，我们就必须
将有条件接触那些有大规模破坏能力的
群体的能力控制在一定的限度之内。
我们也必须同时具有一定的防卫能力，因为没有什么限制
是能够真正阻止一个失去理智的人做任何疯狂的事情的。
而且大家也知道，最头疼的事情是
干坏事情要比对所有坏事进行防御
要容易得多。
因此进行攻击（相对防御而言）的确是有一些“非对称”优势的。
以上这些就是我在1999和2000年所想到的。
我的朋友告诉我说我那时候变得十分忧郁，
他们都很替我担心。
在那之后我又签了一份约稿，要把这些让人忧郁的想法结集出版，
为此我住进了纽约的一家酒店，
酒店的房间里堆满了关于那些想法的书籍，
还有大家都知道的在纽约发生的核炸弹爆炸，
就发生在离我不远的地方，诸如此类。
然后就是9.11，当时我就在那里。
我跟所有人一样站在街头。
那可是个相当难忘的经历。
我第二天早晨起来后走在城市当中，
所有的环卫车辆集结在休斯顿大街，
准备前往出事地点清理那些爆炸垃圾，
我一路走到地铁车站，
14街以下所有的街头店铺都关闭了。
这确实是一次不小的经历，但我想对于我这个
拥有一屋子这类书籍的人来说也许并不应该感到那么意外。
大家会对偶发事件会感到惊讶
但这件事情迟早会发生，这本身并不是个意外。
在那之后所有人都开始谈论这件事情，
成千上万的人开始动笔写这件事情。
我最终放弃了那本书的写作，接着克里斯给我打电话
让我在这个大会上发言。我实在是不想再讨论这件事情，
因为我们都知道，周围已经有足够多让我们沮丧和忧郁的事情了。
但我还是答应来这里讲几件与此相关的事情。
我要说：我们不能放弃
对抗这种不对称威胁的原则， 我们也正在做着，
因为当前的状况， 目前的当权者
因为他们在放弃人类文明的保障。
我们也不能使用愚蠢的方法来赢得这场战争，
因为一个百万美元的提案
可能引发一亿美元的损失，继而引发一万亿美元的响应救援，
而这些救援大部分是低效而有争议的，基本上可以肯定地说，
会让原有的问题雪上加霜。
也就是说，我们不能用1百万比1的付出和
1比1百万的收益来解决问题。
在我放弃了写那本书的计划之后，我很荣幸
在大约一年前开始跟Kleiner Perkins一起
致力于一些创新发明的风险投资，
希望能找到一些创新项目来帮助解决
一些在我看来是大问题的问题。
对于这些问题，我们都知道的，方法上哪怕只有十分的差异
都可能导致在结果上千分的差异。
过去一年里我不断地被送到我桌面上来的
创新成果的质量和让人兴奋的程度感到惊讶，
有时候甚至让我彻底折服。感谢Google和Wikipedia,
至少能帮助我理解那些来找我的
人们所说的是什么。
但我今天想要分享让我最为兴奋的
三个领域，这三个领域跟我给Wired写的文章里
提到的事情是相关的。
第一个领域是教育。
这个领域跟Nicholas所提到的”百元电脑“密切相关。
也就是说摩尔定律其实还有很大的发展空间
如今最先进的晶体管只有65纳米，
我们也看到，事实上我甚至有幸投资这样的一些公司，
这些公司让我确信我们可以将摩尔定律加以扩展，
一直扩展到大约10纳米左右的范围。
尺寸每缩小6倍，
就能使芯片的效率提高大约100倍。
说的实际一些：
今天成本是一千元的东西，
比如说现在能买到的最好的个人电脑大约就是这个价钱，
那么到了2020年它的成本就变成了10块钱，对吧？
那么设想一下到那个时候用一百元的电脑
作为教育工具将会是什么样的情形。
我想对我们来说真正的挑战，
我相当肯定这是会发生的，真正的挑战就是，
我们能否开发出合适的教育工具，在互联网的帮助下，
能让我们充分发挥硬件的效率？
我个人认为：我们有强大得让人难以置信的计算机硬件，
但我们还没有很好的软件来充分利用这些计算机。
每次都是当新的软件出来以后，
我们把它装在十年前的机器上，然后你惊讶的发现
天啊，那台机器原来有那么快啊？
我记得当他们把Apple Mac的界面
重新装到Apple II上去，
Apple II 能够完全正常的运行那样的界面，
我们当时只是不知道该怎么去做。
所以我们知道，并且应该相信，
由于摩尔定律就像是个常数，
也就是说受它影响，技术的进步在过去的40年左右的时间里
是相当有预知性的。
我们可以预测出2020年的计算机会是什么样子。
如果我们能够争取主动，
致力于教育发展，努力去教育周围的人们，
这将会是一件大好事，因为教育是制造和平的强有力工具。
而且我们能够在15年后给每个人一台
一百块钱或者10块钱的电脑。
第二个领域是对环境问题的关注，
因为很明显这个问题将给这个世界施加很多压力。
我们马上将会听到Al Gore来谈论这个问题。
在这个领域能遵循摩尔定律来
提高我们解决环境问题的能力
的技术则是新兴材料的应用。
然而我们有个严峻的挑战，因为在本世纪
短短的一段时间内，城市人口已经从
20亿增加到了60亿。人们在往城市迁徙。
城市需要干净的水源，需要能量，需要便利的交通，
而我们希望这些都能在”绿色“的基础上发展起来。
我们在工业界的环保做的还是相对有效的，
在能源和资源的有效利用方面取得了不少进步，
然而在消费领域，尤其是在美国，能源利用效率很低。
但这些新材料的出现带来了令人难以置信的革新，
从而让我们很有理由相信这些新生事物将会
带来很大的收益，从而很快被市场化。
我想跟各位分享一个十五年前发现的
新物质的具体例子。
大家都知道碳纳米管是lijima在1991年发现的。
这种材料有着优秀的特性，
这些特性是技术发展到
纳米级的时候才能发现的。
这些材料的优势是：它们几乎是最强壮的,
在已知的伸张力材料中最强的。
它们非常僵硬，拉伸程度非常非常小。
在二维情况下，比如说用它们来做布料，
它们要比纤维B坚固30倍。
如果你要用它们来做三维物体，比如说巴基球，
它们则拥有各种令人难以置信的优秀特性。
如果你用一个颗粒物质在它们表面上射一个洞，
它们会进行自我修复。它们会在几个飞秒之内
完成修复，即便不是飞秒，那速度也够快的
（笑声）
如果你用光照射它们，它们则会产生电流。
事实上，如果你用照相机的闪光灯照，它们会起火。
如果你给它们通电，它们会发光。
如果你让它们导电，它们可以携带的电流
是一块金属所携带电流的1000倍。
你可以用它们来做p型或n型半导体，
也就是说你可以用它们来制造晶体管。
它们在长度方向上导热，而不是纵向
事实上它们并没有宽度，如果你把它们堆起来
它们不会朝另一个方向导热。这也是碳纤维的一个特性。
如果你把颗粒物质放到它们里面，颗粒们就会从一端射出，
就像一个小型的线性加速器或者电子枪。
纳米管的内部是非常小的，
最小的也就0.7纳米，
这基本上就是个量子世界。
纳米管内部的确是个奇怪的地方。
于是我们开始看到一些商业计划已经开始形成，
就像是Lisa Randall的演讲中所提到的那些。
在我的一个商业计划中，我试图了解更多关于
Witten的宇宙弦维理论，从而更好的理解
这些纳米材料内部究竟发生的是什么现象。
对纳米管内部的情况我们了解的很有限。
对于这些以及其他一些新材料我们所能看到的是
我们能利用它们的一些特殊性质，比如更轻、更坚固，来做一些事情，
然后把这些新材料应用到解决环境问题上来。
比如可以合成水的材料，
可以提高燃料电池性能的材料，
可以催化化学反应，从而
减少污染的材料，等等。
还有乙醇，制造乙醇的新方法，
实现电子交通工具的新方法，
整个的这个”绿色梦想“，因为它是有利可图的。
而且我们已经开始这方面的努力了：我们刚刚建起一项新的基金，
投入了1亿美元对这类项目进行投资。
这样的(具有带头羊作用)公司尚待建立，因为这些新材料的革新®
会推动这些领域的各项事业向前发展
第三个让我们感兴趣的领域，
我们上周刚刚在纽约宣布的，
我们募集了2亿美元建立了一个
用来对付生物防御系统流行疾病的特殊基金。
Kleiliner最近募集的一笔基金是4亿美元，
这对我们来说是一笔很重要的资金。
我们近几个月来，实际上是几个月之前，所做的事情，
Ray Kurzweil 和我为纽约时报写了一篇特稿，
是关于1918年公布基因组序列这件事是多么的危险。
John Doerr，Brook和其他一些人变得担忧起来，
然后我们开始检视当时的人们是如何
为流行病做准备的。我们发现了很多纰漏。
然后我们开始问自己，我们能否找到新的方法
来填补这些漏洞呢？Brooks有一次在Ted大会的间歇告诉我说，
他发现了很多让他睡不着觉的东西，
有很多很好的技术已经出现，
我们实际上已经被它们淹没了。而我们的确需要它们。
有一种抗病毒药是人们一直以来考虑囤积，
也是至今依然发挥效用的，它就是Tamiflu。
但是病毒对Tamiflu是有抗药性的。
在爱滋病的研究中我们已经发现鸡尾酒疗法的效果不错，
就是说我们需要若干种抗病毒物质共同发挥作用。
我们需要更好的监控系统，
我们需要能发现事情征兆的网络。
我们需要快速的诊断，这样我们就可以判断患者
是否感染了最近才被发现的新的流感病毒。
我们必须能够进行快速的诊断。
我们需要新的抗病毒药和鸡尾酒配方。我们需要新的疫苗类型。
更加通用的疫苗，
生产得更快的疫苗，
多价态的鸡尾酒疫苗。
你通常能见到三价的疫苗，用来抵抗三种疾病感染。
我们还不知道以后将会如何，
但我们相信如果我们能够填补10个这样的空白，
我们就有机会真正降低流行病的风险，
正常的季节性流感和一场流行病带来的死亡率
的差别大约在1000这个数量级上，
这当然伴随着经济上的巨大影响。
因此在接下来的几年努力中，如果我们能为10个项目进行投资，
或者帮助10个项目尽快投入市场，
这将会让我们非常兴奋。
如果我们能利用技术来解决教育问题，
环境问题和流行病问题，
那么我们能否解决我在Wired文章中
提到的更大的问题呢？答案恐怕是”不能“。
因为你不能用技术来解决
由于技术管理而产生的问题。
如果我们放松对权力的控制，赋予个人无限制的权力，
那么一小部分人将会滥用这些权力。
我们无法打赢一场1百万比1这样的劣势的战争，
所以我们需要的就是更好的政策。
例如，我们能做的一件事情就是利用市场规律
来建立起一些政策法规。这样的法规现在并不存在，
但也许下一届政府能够加以实施。
市场是一个很强大的力量，
举个例子，与其禁止一些行为的发生，
这样做往往没有好的效果，如果我们能够
把灾难后果引发的成本附加到做生意的成本中，
这样人们在做事情的时候就要承担更高的风险成本，
那么他们就会为那些风险进行投保。
如果你想让一种新药上市，你可以这么做，
你不需要通过监察机构的鉴定，
但你需要说服你的保险师它是安全的。
如果你把保险的概念推而广之，
你可以利用一个更加强有力的力量，市场的力量
来取得反馈。
我们如何才能让法律作用常在？
我认为法律确实是我们应该保持并遵守的。
你必须保证人们是可以信赖的。
法律规定了每个人的责任和义务。
如今科学家、科技人员、商人、工程师
对他们的行为产生的后果
不需要负什么个人责任。
你必须把这些责任重新定义在法律中。
最后，我认为我们必须，
说起来几乎让人难以接受，
我们必须开始设计我们的未来。
我们不能选择未来，但我们可以掌握和操纵未来。
我们在预防流行性疾病上所进行的投入
将会影响将来可能产生的结果的分布。
我们也许无法完全消除它们，但如果我们付出努力，
这些疾病从我们眼皮底下溜走的几率将会降低。
因此如果我们能够选择什么是我们希望发生的，
什么不是，然后引导未来向低风险的方向去发展，
那么我们就可以设计未来了。
副总统戈尔将会谈到我们如何去影响气候的变化，
从而降低灾难发生的几率。
但最重要的是，我们必须帮助那些好人，
那些处在防御位置的人们，
去赢得优势从而战胜那些滥用技术的人们。
要做到这一点，
我们就必须控制对特定信息的访问权限。
在我们这个环境下长大，言论的自由被赋予着极高的价值，
想做到这一点并不容易，
想让所有人接受并不容易。
尤其是对于科学家来说，他们还记得
伽利略是如何被关起来，以及那些
今天还在与教会进行斗争的科学工作者。
但这些都是人类文明进程中做付出的代价。
维护基本法则的代价就是
对一些影响过大的权力进行权限控制。
谢谢大家。
（掌声）