我的三分钟还没开始吧？
克里斯·安德森：没有。先别开始计时。
重设时间，负责对她不公平
艾莉森·亨特：天啊！这演讲的规定也太严格了。
我是说，我已经够紧张的了
不过我已经没有五周前那么紧张了
五周以前我做了全髋骨置换手术
你知道这个手术吗？
电锯，电钻，超可怕
除非你是大卫·柏林斯基，因为他认为手术只有真和美
当然，大卫，只要不是你的髋骨，就会有真和美。
总之，这件事给了我很大的启示
克里斯邀请我和大家分享一下
但首先我有两件事需要事先说明
就两件
第一，我是加拿大人。第二，我是家中七个孩子里最小的。
在加拿大，我们有很好的医保制度
那意味著置换髋骨是免费的
而身为七个小孩中的老幺
任何事情都是最后一个轮到我
我的髋骨已经折磨了我好多年
我终于去看了医生，那是免费的。
她将我转诊给骨外科医生，那也是免费的。
等了十个月，我终于见到了他 -- 将近一年啊。
这就是免费的代价。
我见了外科医生，他给我拍了几张免费的 X 光片，
我很仔細地看了这些 X 光片，然后你知道的，
就连我这个外行也看得出髋骨有问题。
我是做市场分析的，是个完全的外行。
因此他说：“艾莉森，我们必须帮你安排手術”
我要给你换个髋骨 -- 大概要等18个月
还要再等18个月
我已经等了10个月了，现在还要再多等18个月
你知道的，这么漫长的等待让我不禁
开始使用TED演讲来计算等待的时间
在这一次的TED，我不会有新的髋骨
非洲的“全球TED”，我也不会有新髋骨
TED2008，我仍然不会有新髋骨
我的坏髋骨仍然会陪伴着我。太令人失望了。
所以，我离开了他的办公室，我在医院中走着，
就在这时，我领悟到，
七个孩子的老幺必须想办法挤到前面去
哦，对了！
你知道这种想法有多不像加拿大人吗？
我们是不会这样思考的。
我们不会去谈论这件事--呃--这根本不在考虑范围之内
事实上，当我们在国外旅行时，我们就是这样来辨别自己的同胞
“你先请” “不，不，你先来”
嗨，你是加拿大人？“我也是，嗨”
“太棒了，好极了”
所以，不，忽然间我不介意把名单中排在前面的老家伙挤到后面去。
一些需要更换髋骨的70岁的老人
如果他们的目的只是为了打高尔夫球或种种花草
不，不。这次我要抢在前面
现在我在医院的大厅走着，当然，很痛
因为我的髋骨。我需要一个指引。
然后我真的得到了指引
医院的小礼品店窗上有个启事
写着“义工招募中”，恩~
他们马上就雇佣了我
没有按常规检查背景，不要推荐人
他們亟需义工
因为医院礼品店里现有义工的平均年龄是75岁
是的。他们需要一些新鲜血液
所以很快我就穿上了鲜蓝色的义工背心
有了工作证，89岁的老伴对我进行了全面的培训
我能独当一面了。
每星期五早上我都在礼品店工作。
每当医院员工们在一起剔牙闲聊时
我会顺口问问，“你是做什么的？”
接着我会告诉他们，“18个月后我就能接受髋骨置换手术了。
不用再受苦了，真是太好了！”
全医院的员工都认识这位勇敢的年轻义工
很巧的，我和外科医生的下个预约门诊日
正好是我从礼品店下班后
因此，我理所当然地穿着背心和工作证去看医生
我把它们随手搭在医生办公室的椅背上
你可以想想，当医生走进来时
我可以知道他看到了它们。
一阵子后，我的手术时间改在了几周后
并给我开了大量的止疼药
现在市井的传言都说
我能提前动手术是因为我做了医院的义工
但你知道，我丝毫不对此感到羞愧
因为两个原因
首先，我会很好地对待我的新髋骨
另外，我会继续当义工服务
我最大的启事其实是从这里得到的
即使当加拿大人会在制度面前取巧
他们也是用之来造福社会的