作为一个神职人员，
你们可以想象我在这样一个场合演讲
感觉多么格格不入。
这种感觉就像鱼儿离开了水，
就像鸟儿离开了天空。
（笑）
前段时间我在圣荷西（美国加州旧金山湾区的一个城市）传道，
我的朋友马克·凯瓦米
引荐我
来到 TED 的，
他介绍我认识了几名 CEO
以及企业高层
他们都在硅谷这儿工作
来和我一起共用早餐，或者是我和他们一同共用早餐。
他们对我触动很大。
真的是--
让我大开眼界
听他们谈论
未来的世界
将如何因技术
和科学而改变
我知道这次论坛快接近尾声了，
在座各位中也许有人会感到奇怪
为什么大会组织者会邀请
一位宗教界人士来此演讲。
对此，理查德（主持人） 会来解答
因为是他做的这个决定。
记得几年前有一次我在费城，
当时正坐电梯下楼
要去参加一个会议
会场是一个饭店。
当时在电梯里有个人说
“听说葛理翰下榻于这个宾馆。”
接着，电梯里另外一个人朝我看了看，然后说
“是啊，他就在这里。就在这个电梯里。”
这时先说话的那个人对着我上下打量了
足足有十秒钟
然后他说：“天哪，真是扫兴啊！”
（笑）
我希望---
今天在座各位和我共处的这一刻
不会觉得扫兴
前面的
演讲都很精彩
我想每一个都听完
我想起
几年前我在东部乘飞机的一次经历
当时隔着走道坐在我隔壁的
是北卡罗来纳州夏洛特市的市长
他叫约翰·柏克。在座也许有人知道他。
当时，飞机上还有个喝醉酒的，
三番两次起身，
搅得其它人不得安宁
他甚至还
对空姐动粗
向她揩油
他的举动让其它人都受不了
最后，约翰·柏克开口说道
“你知道坐在这里的人是谁吗？”
那个人说，”不知道，是谁？“
约翰说，“是葛培理，
那个布道家。”
那个喝醉酒的说，“真没想到！”
然后他转向我，说到，“把她安排到这儿！”
接着，他对我说道，“ 您的布道还真是让我受益匪浅。”
（笑）
我想他说的是真的
许多听我讲道的人也同样得到了帮助
（笑）
我知道你们都是着眼未来的人，
今晚从你们的演讲中，我听到了你们对未来的一些设想
我真想生活在那样的未来，
亲眼看看未来会发展成什么样。
但我无法完成这个愿望了，
因为今年我已经 80 岁了，
我知道我剩下的时间不多了。
我双腿都得了静脉炎，
所以刚才我上台时需要人扶着，
我还有帕金森氏综合症，
在静脉炎之外
此外， 还有些其它问题，我就不提了。
（笑）
这并不是人类第一次 经历技术革命。
经历技术革命。
以前也曾有过。
我想谈谈其中的一次。
曾经有一个世代，
以色列国的人民
经历了一场巨大的变革，
那场变革使以色列成为了近东地区的强国。
一个叫大卫的人
登上了王位，
大卫王成为了一个伟大的领袖，
领导他的那个世代。
他有出色的领导力。
上帝的恩惠与他同在。
他是位杰出的诗人、
哲学家、作家、勇士，
在战斗中善用谋略，
连今天的人都在学习这些谋略。
虽然在大卫王朝的两百年前，
赫梯人
就发明了
铁器制造术，
并且逐渐流传开。
但他们不许以色列人
学习这种技术。
然而戴维王改变了这一僵面，
他领导以色列进入
铁器时代。
《圣经》上记载大卫王储备了许多铁，
而且考古学家也发现了
在今天的巴勒斯坦，
还有那个世代的遗迹。
现在，那些用木棍和石头造的
原始工具已被取代，
以色列有了铁犁、
镰刀和锄头，
还有武器。
在大卫王的那一个世代，
以色列彻底地改变了。
可以说，制铁术的引入
所带来的影响，
有点像微芯片
对我们这个世代的影响。
不过
大卫王也意识到
还有很多问题是技术所不能解决的。
许多问题仍然存在。
这些问题现在依然存在，悬而未决
而且我也没听到在座各位提到这些问题。
那么如何解决以下三个问题呢？
这就是今天我想讲的。
大卫王发现的第一个问题
就是人性本恶。
这种邪恶来自哪儿呢？
我们怎么解决呢？
一遍又一遍 在
在《旧约诗篇》中，
在这本 格莱斯顿(英国政治家，四次担任英国首相) 称为全世界最伟大的著作中，
大卫王多次描述了人类的邪恶。
然而他写道，
“上帝挽救了我的灵魂”
在座各位是否思考过人类有多么的自相矛盾？
一方面，人类有能力探索宇宙深处的秘密，
有能力让技术不断革新，
例如这次会议所展示的这些技术革新。
人类能够探索到海面下
深达三英里的海底世界，
甚至数千亿光年外的其它宇宙星系
在不久的将来也能探索。
而另一方面，
有些事情很不对劲。
我们国家的战舰
和军队
现在正在前线，
在临战状态，
准备和伊拉克开战。
是什么原因导致了这场战争？
为什么每个时代都会发生战争，
为什么世界上每个地方都发生过战争？
发生过武装革命？
我们不能和别人和平共处，
甚至在自己家里也做不到。
我们发现自己受到辖制，
陷入自我毁灭的惯性，
种族主义、不公义、暴力无处不在，
其结果就是导致痛苦和死亡。
即使是在座各位当中最博学的人
似乎也无法打破这个循环。
我希望能有像甲骨文 (Oracle)
能够承担起这个责任，来想办法打破这个循环。
也希望
其他一些
科技天才能够致力于此。
我们怎样才能改变人类
使他们不撒谎、欺骗，
不再在报上看到那么多
有关商业欺诈和劳动力欺诈的报导，
或者运动员造假的报导？
《圣经》上说，问题根源在我们自身，
在我们的内心和灵魂里面。
我们的问题来自于
我们和造物主分离了，
造物主就是我们所说的上帝，
所以我们的灵魂需要复苏，
只有上帝能帮助我们。
耶稣说，因为从人心里，
发出恶念、
凶杀、奸淫、
偷盗、诡诈、
诽谤。
英国哲学家罗素
没有宗教信仰，
但他说：“邪恶存在于我们的内心，
所以要从我们的内心，
将邪恶拔除。”
爱因斯坦-- 有一次我在普林斯顿大学演讲，
有一次我在普林斯顿大学演讲，
遇到了
爱因斯坦先生
他没有博士学位，因为他觉得
没人有资格授予他博士学位。
（笑）
爱因斯坦说过，
“改变钸元素的性质
比改变人性的邪恶本质要容易。”
我相信你们当中许多人
都思考过这个问题
并感到困惑。
总是有那么一些人
利用先进技术，
比如今晚我们在这里谈到的互联网，
去做些道德沦丧的事。
有些高智商的人设计出计算机病毒，
这类病毒能让计算机系统全部瘫痪。
俄克拉何马城爆炸案的凶手把简单的技术
用于恐怖主义行径。
导致这些问题的原因不是技术本身。
而是使用技术的那些人。
大卫王说，
他知道自己灵魂深处藏着些什么。
他无法摆脱自己的问题
和他个人的恶行，
包括凶杀和奸淫。
然而，大卫王寻求上帝的饶恕，
并说，“上帝可以救赎我的灵魂。”
《圣经》教导，
我们不只有身体和心智，
我们还有灵魂。
在我们的里面有些东西，
是我们无法理解的。
这个部份的我们渴望
寻求上帝，或是其它
科技无法提供的力量。
人的灵魂是人的一部分，
我们用灵魂寻求人生的意义，
并寻求着某种超越今生的力量。
这正是对上帝的渴求。
我发现全世界的年轻人
都在寻找着什么。
但他们也不知道自己在找什么。我在许多大学做过演讲，
演讲中有个环节是回答学生的提问，
剑桥、哈佛、
牛津--
这些学校我都去做过演讲。
大概再过三个月我在哈佛还有次演讲--
应该是大约两个月之后
做一个演讲
学生们还会问我相同的问题，
这些问题以前也问过。
这些问题不外乎
就是：
人来自哪儿？为什么来？将来去向哪儿？
生命的意义是什么？人活着为了什么？
即使你没有宗教信仰，
你有时也会猜测这世上是否有其它力量。
爱迪生也说过，
“当你明白了科学世界里的所有现象，
明白了宇宙的运行，
你就不能否认有位舰长在主导一切。”
我记得有一次，
我坐在戈尔巴乔夫夫人的旁边，
那是在一次白宫的晚宴上。
我请教当时苏联驻美大使多布日林--我和他很熟，
我还去过前苏联几次，
当时的那些共产党人士给我的自由度让我很意外。
我和 多布日林先生很熟，
所以我对他说，
“今晚我会坐在戈尔巴乔夫夫人旁边。
我该和她谈些什么话题呢？”
他的回答让我惊讶。
他对我说：“和她谈谈宗教和哲学。
这是她真正感兴趣的话题。”
我听了有点儿惊讶，不过那天晚上
我们还真谈论了这个话题，
那是一次令人印象深刻的谈话，
谈话结束后戈尔巴乔夫夫人对我说，
“我是个无神论者，
但我相信这世上存在着某种力量，
高过我们的存在。”
第二个
让大卫王束手无策的问题，
就是人世间的苦难。
约伯 -- 最古老书卷的作者，
曾说过，
“人生在世必遇患难，如同火星飞腾。”
当然，科学技术已经减少了
人类遭受的痛苦。
以我为例--
再过几个月我就80岁了。
我的确很感谢
先进的医学
让我的身体状况还算健康，
这么多年都还好。
我的医生建议我
不要折腾到这么远的地方--来参加这个论坛。
我已经有差不多四个月没出去演讲了。
如果你们也像我有那么多演讲要做，
一天要做三四个演讲，
你们也会累病的。
所以我站在这儿讲话要借助这个讲台
和这些提示。
每次你们在电视让或其它场合听我讲话，
都是即席演讲。
我现在没读稿子，我也从来不照着稿子读。
无论是多长时间的讲话
我都即席而做。
但是今晚我
准备了一些提示是因为
我有了忘词儿的现象，
现在有时会出现这状况，
所以准备了一些提示。
即使在我们国家，
最--
这个世界上最先进的社会，
仍然有穷人，
仍然有破碎的家庭，
仍然有朋友间的背叛。
无法忍受的心理压力让我们不堪重负。
我从没遇到一个人是
完全没有任何心理问题，
或任何忧虑的。
我们为什么遭受痛苦？这是一个古老的问题，
可是我们还没找到答案。
然而大卫王一再的说到
他要向上帝求助。
他说，“耶和华是我的牧者。”
最后一个困扰戴维王的问题
是死亡。
许多评论家指出 "死亡"
在我们这个世代成了禁忌的话题。
很多人活得好像
他们永远不会死。
科技让人以为
我们能控制死亡。
我们在屏幕上看到
玛丽莲梦露还是那么美，
和她活着时一样美，
还有许多年轻人以为她还活着。
他们不知道她已经死了。
这样的例子还有像克拉克盖博，等等。
那些已故的明星还活在屏幕上。
而且他们
在屏幕上和本人看起来一样光鲜。
但死亡是不可避免的。
不久前我参加了
一次国会会议，就在去年。
会议的地点
是雕塑大厅--
大约有300人参加了会议。
我对他们说，“这里所有的人都有一个共同点，
不论是共和党议员还是民主党议员，
不论是谁， 有一天都会死。”
所有人都免不了一死，
正如那些已经故去的伟人，
他们正在墙上看着我们。
这对于年轻人来说
很难理解。
他们很难理解有一天他们也会死亡。
在古老的《传道书》中，
作者写道， 天下万务都有定时。
生有时，
死有时。
我为一些人做过临终祷告，
其中许多名人，
你们可能都知道。
在他们临终前，在他们临终前，我和他们做了最后的对话。
我看到他们很痛苦的状态，
在那一刻他们都很惧怕死亡的到来。
然而，就在死亡到来的几年之前，
他们却根本没想到过死亡这件事。
几天前我和一位女士进行过一次谈话，
她的父亲
是位知名的医生。
她说她父亲从没想到过上帝，从不谈论上帝，
不相信上帝的存在。因为他是个无神论者。
但是， 在他临终前， 有一天他在床上坐起来， 问护士是否能让他见见牧师。 他说他有生以来第一次 想到了这不可避免的结局， 想到了上帝。
在他临终前，
有一天他在床上坐起来，
问护士是否能让他见见牧师。
他说他有生以来第一次
想到了这不可避免的结局，
想到了上帝。
上帝存在吗？
几年前，有个大学生问我，
“你这一生中最让你感到惊奇的是什么？”
我回答说，最让我惊奇的
是生命的短暂。
生命的逝去太快了。
但人生不一定要这样过。
在总结二次大战的后果时曾说：
"科学和宗教不是对立的。
相反，二者是互相依靠的，像姐妹一样。"
他以自己为例。
我和冯·布劳恩博士很熟。
他这样说过，"我个人认为，
宇宙的伟大之处在于 她证明了
她证明了
造物主的确存在。"
他还说过，
"在我们寻求认识上帝的过程中，
我相信耶稣基督的生命，
必须成为我们努力和获得启发的焦点所在。
耶稣基督的生命和他复活的事实，
是人类的希望。"
我做过很多演讲，在德国，
在法国，在很多国家--
我有荣幸在105个国家做过演讲。
有一次我应邀去拜访
德国前总理阿登纳,
他被视为当代德国的创建者，
重建战后的德国。
他对我说，
“年轻人，
你相信耶稣基督的复活吗？”
我回答他，“我相信，先生。”
他说，“我也相信。”
他又说，“等我卸任后，
我要写本书，
解释耶稣基督为什么复活，
以及为什么相信基督复活如此重要。”
在他的一部剧作中
俄国作家索忍尼辛
描写了一个将死之人，
死前对守在他床边的人说，
“何时感到后悔才可怕呢--
就是将死之时。”
人要怎样活才能不在临终时感到后悔呢？
曾问过这个问题，
那是在17世纪的法国。
帕斯卡被喻为
现代文明的建筑师。
他是个卓越的科学家，
在数学方面很有成就，
在青少年时期就已经展露头角。
他被很多人视为“概率论”的奠基人，
他也是第一台计算机模型的发明者。
你们一定都很熟悉
以他的名字命名的计算机语言。
帕斯卡深刻思考了人类的困扰 --
邪恶，痛苦，死亡。
他震惊地发现
一个现象，一个我们仍在思考的问题： 人类能在科学、艺术、 社会发展等方面，取得辉煌的成就， 但人类也满怀愤怒、虚伪、 以及自我怨恨。
人类能在科学、艺术、 社会发展等方面，取得辉煌的成就， 但人类也满怀愤怒、虚伪、 以及自我怨恨。
取得辉煌的成就， 但人类也满怀愤怒、虚伪、 以及自我怨恨。
但人类也满怀愤怒、虚伪
以及自我怨恨。
帕斯卡把人类称为奇怪的混合体
-- 天赋和自我欺骗并存的混合体。
在1654 年
帕斯卡经历了一次深刻的宗教体验。
他在日记中这样写道：
“我把自己
全然地
交托给我的救赎者耶稣基督。”
一位法国历史学家，
在两百年之后说，
“很少能有如此伟大的知识分子，
如此谦卑地顺服于
耶稣基督的权柄之下。”
帕斯卡不仅相信上帝的爱和恩典
能让我们重归和谐，
而且他也相信
他的罪过和错误能被上帝宽恕，
并且在他死后能够进入天堂。
他所体验到的超越了
科学研究的范畴。
帕斯卡有句名言，
“人心的奥秘
是无法用科学解释的。”
同样有名的还有帕斯卡的那篇文章《打赌》。
大概是这样说的：“如果你赌上帝存在，
并向仁爱的上帝敞开你的内心，
即使你赌输了你也不会失去什么。
但是如果你赌上帝不存在，
那么如果你输了，你的今生和来生就都没有好结果了。”
对帕斯卡而言，科学知识的价值远不及
对上帝的认识。
对他来说，对上帝的认识
胜过任何他曾经思索过的事物。
他做好准备去面见上帝
在他39岁去世的时候。
大卫王一直活到70岁--
在他那个时代已经算长寿了。
但他也得面对死亡，
他这样写道：
“我虽然行过死荫的幽谷，
也不怕遭害，
因为你与我同在。”
这就是戴维王对这三个问题的答案，
那三个问题就是：邪恶、痛苦和死亡。
你也能悟到这个答案，
只要你去寻求永生的上帝，
让上帝充满你的生命，
并给你对未来的盼望。
我17岁的时候，
住在家里，北卡罗来纳州的一个农场。
每天早上我都要去挤牛奶，晚上也要挤牛奶，
在我放学回家后，
一共有20头牛由我
负责照管，
我一边在农场工作，
一边还要努力跟上学业。
高中时我学习成绩不好。
我上大学时成绩也不好，直到
我的内心有了某种改变。
有一天，我面对面见到了
基督
他说，“我是道路、真理、生命。”
你能相信他所说的吗？“我是真理所在。
是一切真理的化身。”
他也许他在骗人。
他也许他疯了。
他也许真是他自称的那个人。
他到底是哪一个呢？
我必须做个选择。
我证明不了他所说的。
我无法将他所说的话拿到实验室
用实验去证明。
但凭着信心，我相信他所说的，
因此他进入了我的心灵
并且改变了我的人生。
现在我已做好准备，
等我听到上帝的召唤，
就可以去他那里了。
谢谢各位，愿上帝赐福大家。
（鼓掌）
谢谢你让我有这个荣幸，这太棒了。
主持人：“这是你应得的。”
谢谢。
（鼓掌）