史努比是我最喜爱的卡通人物之一
我喜欢看它坐在或躺在窝里，思考人生。
所以当我想到同情这个词
我的脑海中立马就浮现出一幅漫画
史努比躺在那，自言自语
“我十分了解并且十分欣赏
一个人应该爱他的邻居就像爱他自己一样
但问题是，我不能忍受我的隔壁邻居。”
这个,从某种程度上来说，就是一个挑战
是如何诠释一个相当妙的想法的挑战
我想大家都认可同情之心。
如果你试着了解世界上所有的主流宗教信仰
你会发现其中一部分宗教有关于同情心的教义
例如，犹太教的托拉（犹太教圣经）
要求我们要爱我们的邻居如同爱我们自己一样。
根据犹太教教义，犹太教教士希利
教导我们己所不欲勿施于人
基本上所有的主流宗教都有类似的教义
另外，犹太教还有一条教义
是关于上帝的
教义称上帝具有同情之心，被称作ha-rachaman
毕竟，如果连上帝都没有同情心，这个世界如何存在？
托拉中提到，我们都是以上帝为样本创造的
因此，我们也必须具有同情之心
但这又意味着什么，又是如何影响我们的日常生活呢？
有时候，富于同情之心肯定
会衍生出一些我们自身都难以控制的情绪。
有很多次当我参加或主持葬礼
或者待在死者或是即将逝世的人们身旁
悲痛就会将我团团包围，让我不知所措
更别说死者家属亲人有多么难过
我的心受到触动，眼泪忍不住涌出
但如果我不控制自己的情绪，放任悲痛继续
我就没法正常工作了
因为我的工作就是帮助死者超度
给他们主持仪式，并确保仪式的正常进行
而如果，相反我没有同情之心
那么我就不配穿上这身礼袍
不配做一个拉比
当面对这个大千世界的种种，我们每一个人都会有这样的感受
有谁可能不被同情之心触动，
在目睹了战争
饥荒、地震、海啸肆虐后的景象？
我知道有些人会说
“这样的悲剧日日上演，我对此无能为力，
我也不会试着去帮助。”
慈善工作者称这种看法为同情疲软
还有一些人则感觉他们再也无法面对同情心带给他们的困境，
所以他们选择关掉电视机，不看任何节目
但犹太教一直倡导应该在这二者中取得平衡
当然，你必须要清楚他人的需要
但这种清楚是要建立在你的生活能够正常进行的基础上
然后给予他人帮助
因此，同情的部分意义在于了解人们为什么做一件事的原因
而且，显而易见，你不可能做到了解他人除非你稍微多了解一下你自己。
犹太教教义巧妙地解释了创世纪的由来
在上帝创造这个世界的时候
他认为最佳做法就是
仅赋予这个世界正义这个神圣的属性
因为上帝是正义的。
理所当然整个世界都应该是正义的
但上帝看了看未来
发现如果世界只有正义，那么世界就不会存在
于是他想了想：“算了，我还是只赋予世界同情之心吧。”
然后上帝又看了看未来
结果发现如果世界只有同情
那将是一片混乱
任何事物都必须有限度
拉比认为这就像做一个一国之王
他拥有一个精美易碎的玻璃碗
如果加入过多冷水，碗就会碎
如果加入沸水，碗也会碎
那要怎么办？加入两者混合后的温水。
因此，上帝同时赋予了世界正义和同情。
除此之外，我们还要考虑更多
关于一些情绪的表达
当我们有同情心时所产生的情绪
将这些情绪投入到更广阔的世界里，化为行动
我们不能像史努比那样光躺在那
幻想着如何友好对待我们的邻居
而应该付诸行动
犹太教也倡导爱与宽容
这两点非常重要，还有慈悲为怀
爱、宽容以及慈悲应该相互融合
正义界定了我们的生活
让我们明辨是非
让我们明白应该做什么，这就是社会的正义
我们要乐于行善
但同时应保持我们的理智
你不可能为任何人做任何事
而没有任何限制，不计代价
保持平衡使之适中，就是这里同情心的概念。
我们的本质就该如此
我们有同情之心
因为我们是以上帝为样本创造的
而上帝正是最具同情心的
同情意味着什么
意味着了解他人的痛苦
但还不止这点
还意味着了解个人同世界万物的联系
了解个人是世界万物的一部分
我们所看到
听到以及感觉到的一切事物是一个统一的整体
我称之为统一的神
这种统一性联结了世界万物
在现代社会中，伴随着环保运动
我们更加意识到事物之间的联系
我在这做的事真的会对非洲产生影响
如果我过多使用我的碳排放额度，
那么可能会造成
非洲中部和东部极度缺乏雨水
这就是所谓的联系
我意识到作为世界万物的一小个组成部分
作为以上帝为样本创造的我
我必须了解我个人的需求
有时候要升华成其他更重要的需求
这个18分钟的演讲，我觉得十分具有吸引力
因为在犹太教里，希伯来数字18
代表生命，生命这个词。
因此，从某种意义上来说，这18分钟对我是个挑战，让我说
在生活中，这就是为什么具有同情心很重要
但还有一些其他的东西也很重要
实际上，18分钟是很关键的
因为在逾越节（犹太人的宗教节日），我们必须吃无酵面包
拉比会告诉我们用于制作普通面包的生面团
和制作无酵面包，也就是酵饼的生面团的区别
他们说就是18分钟。
即生面团发酵所需的时间
这又意味着什么呢，面团发酵？
它意味着面团内里被热空气填满
什么是酵饼？ 什么是无酵面包？ 你不知道。
从象征意义上来说，就是在逾越节上
我们必须试着摆脱我们的热气，骄傲，
以及我们的良好自我感觉，就是我们是整个世界上最重要的人
地球就围着我们转动
这些就是我们要试着摆脱的
付诸行动，试着摆脱这些习惯、情绪、想法
这些东西控制了我们，蒙蔽了我们的双眼，让我们变成井底之蛙
以致我们无法看到他人的需求
我们必须摆脱这些，让自己解脱
这也是具有同情心的基础
让我们看清自己在世界的定位
犹太教里有一个美丽的故事
有一天，一个富人坐在犹太教堂中
像很多人一样，他也在布道的过程中打瞌睡
他打瞌睡的时候，正念到托拉中的利未记
“在古代，耶路撒冷的寺庙中
祭司一度是有面包的
他们把面包放在耶路撒冷的寺庙中一个专用的桌子上”
那个富人正睡着，但他听到了其中的几个词，面包，寺庙，上帝，就醒了
他自言自语：“上帝需要面包，对，就是这样。我知道上帝要什么了。”
于是他飞奔回家。安息日过后，他做了12条面包
并把面包带到教堂里
他打开约柜(藏于古犹太圣殿至圣所内、刻有十诫的两块石板)，说：“上帝，我不知道你为什么要这些面包，但还是给你带来了。”
说完，他将面包和成卷的托拉放入约柜中£
然后就回家了
清洁工来到教堂里
“上帝啊，我的生活不好过，我有孩子需要养
我的妻子病了，我没有钱，该怎么办？”
他走进教堂，“上帝，你能帮帮我吗？
呀，什么味道好香啊。”
他走到约柜前，打开约柜
“竟然有面包！上帝，你回应了我的请求，你回答了我的问题。”
他带上面包回家了
与此同时，富人在心里想，
“我真傻，上帝怎么会要面包？
上帝是整个世界的主宰者，怎么会要我的面包？“
他冲到教堂，“我要在别人发现之前把面包从约柜中拿出来。”
他打开约柜，但是面包不见了
于是他说:“上帝，你真的要我的面包
下周我会加上葡萄干给你。”
就这样，过了许多年
每周，富人都会带来葡萄干面包
还有其他好东西，一并放入约柜中
每周，清洁工都会来：“上帝，你再次回应了我的请求。”
然后将面包带回家
这样一直持续到一个新的拉比上任，拉比总是爱“搞破坏”
他走进教堂，发现了这件事
然后他把富人和穷人都叫到办公室里
并告诉他们真相：“这件事就是这样的。”
富人感到十分失望
“你的意思是上帝并不需要我的面包？”
穷人说：“你的意思是上帝并没有回应我的请求？”
拉比说：“你们误会我的意思了。”
他接着说：“你们完全误会了。"
他对富人说“你所做的
正是回应了上帝的请求，请求我们要有同情之心。”
拉比又对穷人说：“上帝确实回应了你的请求
人们应该有同情心，愿意付出。"
拉比看了看富人，拉住富人的手，说道：
“难道你不明白，这就是上帝的双手吗？”
这就是我的感受
我只能试着去接近具有同情之心这样一种信念，
通过弄清这个世界存在联系，它是一个统一的整体
而我想要试着为这种统一服务
这样我就能付诸行动，通过了解，我希望，
通过试着了解他人的痛苦
但也要明白这是有限度的，人们必须承担责任
承担有些发生在他们身上的事情的责任
同时我也必须明白我的力量是有限的
我能提供的帮助是有限的
我需要重新评估他们
试着找出物质方面的东西
以及可能控制我的各种情绪
只有这样，我才能看清这个世界
然后我必须试着弄清通过什么方式
才能将自己的双手变成上帝的双手
从而在这个世界上唤醒真正意义上的同情之心。