我的激情
就是来自于音乐,科技,以及创造东西
是所有这些东西的合体
使我形成了一个令声音图像化的习惯
而且时不时地还带我与火共舞
这是一个鲁本管,这是近几些年来我做的所有东西的其中一个
今天晚上呢我也带来了一个
这玩意儿大约是由8尺长的金属做成
在它的顶部又有差不多一百个小洞
另一边是个话筒,这块儿
是一些实验用的管子,而且是和这个装满丙烷
的容器连接的
好吧,我们现在就把它点燃看看它会做些什么
嗯...我们先试试550赫兹的频率吧
看看效果会怎么样
(频率)
谢谢. (观众鼓掌)
我能理解你们为这一物理定律的鼓掌喝彩，
但是实际发生的是
(笑声)
通过空气和气体分子产生的声音的能量
在影响丙烷的燃烧性质
因而创造出一个可视的波段
而且我们可以看到不同地区的波段
以及空气稀薄的地方我们把它叫频率
高度告诉我们的是振幅
好吧.那让我们改变一下声音的频率
然后再看看火会发生什么变化
{更高的频率)
每回我释放一个共振的频率我们就会有一个驻波
以及那个正玄函数图像般的火焰就会出现
好吧我们还是把这关了.我们在室内呢
谢谢. (观众鼓掌)
我今天还带来了一个火焰桌
它跟鲁本管挺像的,而且它还是用做
将声音的物理性质图像化
比如说本微膜,那我们把它点燃吧
然后看看会发生什么
喔~(笑声)
好吧.现在,当这个桌子受到到压力
我想提醒一下声音不是以完美的直线在运动
实际上是在向各个方向去运动
鲁本管有点像通过一条线二分了这些波段
而这个火焰桌有点像
通过一个面二分了这些波段
它可以显示一些微妙的复杂性,这就是为啥
我喜欢用它去看Geoff Farina弹吉他
(音乐)
好吧,这是个轻妙的舞蹈
如果你看的近一点--(观众鼓掌)
如果你看近一点,你可以看到
一些本徵模,不过你还可以看到
爵士乐跟火焰搭配更好
实际上,在我的世界里,好多东西一跟火焰搭配就更好
不过火焰只不过是个开始
它很明确告诉我们眼睛也具有听觉功能，
我对这个很感兴趣因为
科技允许我们去用眼睛来感受声音
从而加强我们眼睛的感受力度
通过看声音,比如时间的转移
那么这里呢,我在用一个描写性的算法去画出
以一种简单的视觉效应，
进入我们的眼帘，而且这种技术还可以给我们
显示出来视觉皮质在模式观察方面
的优点
如果我给你这首专辑里面另外一首歌,
再另外一首,你的眼睛会很轻松地看出
乐队Nirvana对于重复的使用
通过频率分布和颜色方面也可以看出来，
你可以看到这个又干净又脏的声音
是什么使得它们有名的
这儿是一个以单独的视觉效应来代表整个专辑
我认为这个效应十分的强大
至少,强大到
如果我给你看四首歌
你应该能准确地猜到,在不听的情况下,
这首歌
一定会被疯狂的Nirvana歌迷所享受
他们的主唱是Dave Grohl
他是Nirvana的鼓手
这些歌曲有点相似,不过大多数来讲
我只不过对于有一天我们买这首歌因为它好看
这个想法而非常感兴趣
好吧,现在是到一些声音数据的时候了
这是一个从州立公园的数据
这个是Mabel Davis滑冰公园
在德克萨斯州的奥斯丁.(滑板的响声)
你听到的声音是从八个
在公园附近障碍上附上的话筒中传来的
听起来有点混乱,不过实际上
这所有的戏法从一个明显拍击开始
不过成功的戏法以砰然声结束
不成功的戏法
以更像是擦伤和绊倒的声音结束
这些在杆子上的戏法会像锣声一样结束,
这些声音在这个州立公园都有着独特的频率
不过我们要是想把这些声音视觉化的话,
我们应该得得到这样的东西
这是40分钟的记录
算法立即就告诉我们
失败的戏法要比成功的戏法要多
而且在这些栏杆上的戏法更有可能去
产生一些欢呼声,如果你非常仔细地看的话,
我们可以发现关于交通的图案
你可以看到滑板者通常朝这个方向,这些障碍比较简单
然后在这个记录的中间, 麦克风把这个记录了下来
但是在这记录的后部分,这个家伙出现了,
他开始在公园顶部使用一条新的路线
来表演一些高级的戏法
就在这些高摇杆上。
这非常的有意思.在这个时候,
所有的滑板者都把他们的路线转了90度
从而给他让开了路
你可以看到,在这个公园里有个约定俗成的礼仪
是由颇具影响力的人带来的，
他们能够做一些最好的戏法
或者穿红裤子,这边麦克风就记录了下来
好吧,从滑板物理到理论物理,
我是霍金的大粉丝,
我想用他在剑桥的八个小时的
讲座来表示我对他的敬意
现在呢,在这段讲座里面,他的演讲是通过电脑助手完成的，
这样使得辨认句子末尾变得非常简单.
因此我写了个操作算法
它一边听讲座,然后它利用
每个词的振幅去在X轴上来回移动
它还利用句子之前的变调
从而在Y轴上上下移动
然后这些指明趋势的线,你可以看到在物理世界中
问题显然比答案要多得多
当我们到达一个句子的末尾时,
我们就在那个地方放一颗星星
所以呢有很多句子就会有很多星星
之后在放完所有的可听片段后,我们得到了这个
这就是霍金的宇宙
(观众鼓掌)
全部是在剑桥的八个小时的讲座
由一个单独的视觉效应来表达
我非常喜欢这个图片
不过很多人认为它是假的
因此呢我做了个有互动部分的版本
我是通过在演讲过程中适当的时间中，
将这些星星放置在3D空间里，
伴随着一些个性化的软件和一个动作察觉器
我可以走进这个讲座
我现在准备向这个察觉器挥手
然后控制它,然后我们伸手去
抓一颗星星,当我这样做的时候
它会放出这句话
就从那个星星里面
霍金:这有一个,并且只有一个排列
在这个排列中,这些片段组成一个全体的图形
这里面一共有1400颗星星
这是个很有意思的方式去探索这个讲座
并且我希望是一种合适的敬意
好吧.让我用仍进程中的工作来结束这个演讲吧。
我认为,30年后,我们有可能
去创造出字幕的一种改善版本
我们现在在网上可以看到好多TED演讲
因此呢让我们就不带声音去看一个吧
当然我们把字幕打开
对于TED主题歌是没有字幕
因此我们就错过了,不过你已经看得够多的了
你可以在你心里面听到,
然后呢你就会鼓掌
通常是从这开始,然后成长,最后失败
有时候你会得到一个小星星的鼓掌
然后我认为即使比尔盖茨也紧张地深吸一口气
然后开始讲话
好吧,那么就让我们在看一次这个
这次,我不准备说话了
依然是没有声音
不过这回我要做的是我准备去使得这个声音
变得图像化,就在屏幕的最底下
因此呢,看仔细了然后看看你的眼睛能听到什么
这个对我来说非常神奇
即使看第一次,你的眼睛也会成功地
看出一些图案,不过在重复看之后,
你的脑子会对于把图案转化为信息
的能力运用地越来越好
你可以感觉到说话人的语气和音色
以及演讲的速度
一些你从字幕中得不到的东西
在恐怖电影中的经典镜头,
当有人从后面走来时
变成了你可以看到的东西
因此我相信这个东西会成为
一个有用的工具当声音被关掉的时候
或者根本无法听到的时候,我还猜测耳聋的观众
会更擅长看声音
而不是去听观众
我也不太清楚.目前为止只是个理论
实际上,这只不过是个想法
因此在我结束前我说这样一句话吧:声音会向所有的方向移动
想法也会。
谢谢 (观众鼓掌)