今晚，我想谈一个
令人震惊的全球议题
即土地利用、粮食和环境的关系
某些和每个人都息息相关的事物
我称之为“另一个棘手的事实”
但首先我想 带领大家进行一趟简短的旅程
先参观一下我们的星球，不过是在夜间
从外太空观看
这是从外太空观察地球夜间的景象
如果你搭乘人造卫星
绕行地球，你首先注意到的是
当然，人类这种生物
主宰地球的程度
我们看见城市、油田
你甚至能辨识出海上的渔船队
我们主宰大部分地球
主要藉由能源的运用
如我们夜间所见的景象
但我们回头稍做深入研究
观察白昼的情形
我们于白昼所见的是地表景观
这是亚马逊盆地中一个叫朗多尼亚的地方
位于巴西亚马逊盆地中南部
如果你仔细观察右上角
将会看见一条白色细线
那是兴建于1970年代的道路
如果我们回顾2001年同地区的景观
将发现这些道路
四处延伸，然后延伸出更多道路
道路尽头是雨林中的小空地
豢养着一些牛
这些牛将变成牛肉，进入人类腹中
基本上这些牛肉将运往南美
供巴西人和阿根廷人食用，不会运往这里
但我们发现 这种森林经砍伐后的鱼骨状图案
遍布热带地区
尤其是这片区域
如果这趟世界之旅稍微往南前进
可抵达亚马逊盆地与玻利维亚交界处
这同样是1975年的景观，如果仔细观察
将会看见一条白色细线 穿过一道类似细缝的地方
一位孤独的农夫
伫立在原始丛林中
我们再回顾一下 数年后－2003年的景观
我们所见的景观事实上十分类似
爱荷华州，而非雨林
事实上你所见的是黄豆田
这些黄豆将运往欧洲和中国
作为动物的饲料，尤其是疯牛病爆发后
这是大约十年前的事，我们不想再喂动物
动物性蛋白质，因为这将导致疾病传播
相反地，我们希望以 较多植物性蛋白质喂食动物
因此黄豆需求激增
显示贸易和全球化
确实与雨林及亚马逊盆地
息息相关－对我们来说十分陌生
且与世隔绝的地区
好，我们一再发现
在环绕世界的旅程中
无数地表景观
遭受破坏，转变成粮食产地
及其他作物产地
因此我们常被问到的问题是
世上有多少土地被用于生产粮食？
这些地方位于何处？未来将发生何种改变？
这代表什么意义？
好，我们的团队观察全球情况
利用人造卫星搜集的信息和地表数据
追踪全球农地规模
这是我们的发现，令人震惊不已
这张地图显示农业
分布于地表的情形
绿色区域是种植作物的地方
例如小麦、黄豆、玉米或稻米等
相当于1600万平方公里土地
如果将这些土地集中在同一处
大约相当于南美洲面积
第二片以咖啡色表示的区域是牧地
及放牧区，动物生活于此
这片区域大约3000万平方公里
或相当于非洲面积
十分广大的土地，也是最肥沃的土地
如你们所见，其余部份为
撒哈拉沙漠、西伯利亚
或雨林深处
我们已使用了相当于整个地球的土地
如果我们仔细观察，将发现大约40%的
地表贡献于农业
比令我们
怨声载道的居住地大60倍
包括郊区和大多数人类居住的城市
目前世上有半数人口居住于城市
但生产粮食的土地比人类居住地大60倍
这是十分惊人的事实
令观察到这一点的我们震惊不已
因此我们将十分广大的土地用于农业
但也因此消耗大量水源
这是亚利桑那州空照图
当你目睹这幅景象时，会想
“他们在这里种什么？”事实上
他们在沙漠中种植莴苣
用喷洒方式供应水源
讽刺的是，这些产品或许
正于双子城超市货架上贩售
但令人感趣的是，这些水源必定
来自某处－来自此处
北美的科罗拉多河
好，这是1950年代科罗拉多河平日景象
如各位所见，没有洪水、没有干旱
这是它平日的景象，如照片所示
但如果观察目前景观，这是在一般情况下
同一地点仅剩的水流
不同之处主要在于 河水用来灌溉沙漠中的作物
或斯科茨代尔的高尔夫场，随你想象
好，这得消耗大量水源 同样地，我们开采水源
用于种植作物
如果现在朝科罗拉多河下游前进
它已完全干涸，不再流向海洋
我们将北美整条河流消耗殆尽
仅为了灌溉作物
好，这并非世上最糟的情况
最糟的情况或许发生在咸海
在座大多数人 或许记得地理课中曾经学过
它位于前苏联
介于哈萨克斯坦与乌兹别克之间
是世上最大的内陆湖之一
但其中有个吊诡处，因为它看起来
彷佛被沙漠包围，为何它会出现在此处？
它出现在此处的原因是，在右侧
你可以看见两条小河
穿越沙漠，供应这片低洼处水源
河川汇集东部远处山脉的融雪
积雪融化后流向河川
穿越沙漠，形成广大的咸海
好，1950年代，苏联决定将河水改道
引入沙漠地带，种植棉花，信不信由你
引入哈萨克斯坦，将棉花贩卖到国际市场
替苏联赚取外汇
他们亟需这些收入
好，你可以想象会发生什么情况
截断咸海的水源会发生什么事？
这分别是1973年
和大约11个月前的情形
确实十分惊人
现场许多听众住在中西部
不妨将它想象成苏必利尔湖
想象成休伦湖
这是十分惊人的改变
不仅是水量
或海岸线的改变 而是环境本质上的改变
對这片区域來說
这么说吧
苏联没有塞拉俱乐部（环保团体）
不妨以这个观点来看
因此你发现咸海底部不甚美观
存在许多毒性废弃物，许多物品
弃置于此，现在已逐渐分解到大气中
其中一个离岸甚远
难以抵达的小岛
曾经是苏联生化武器测试地点
现在你可以步行到那里
气候形态已发生变化
咸海独有的20种鱼类中，有19种
已在地球上消失踪影
这是一场环境大浩劫
我们试着深入了解一下
这是几年前戈尔 （美国前副总统）给我的一张照片
他于苏联拍摄的景观
很久很久以前
显示搁浅于咸海中的渔船队
你看见他们挖的水道吗？
他们费尽心力，试着让船漂浮在
仅剩的湖水中，但他们最后不得不放弃
因为码头和停泊处的开凿
无法跟上海岸线倒退的速度
我不知道你们的想法，但我担心未来
考古学家会挖出 这些东西，将这个时代的情形
写入历史 疑惑地想，“你们到底在想什么？”
好，这就是我们即将面临的未来
我们已使用了地球上现有的 50% 淡水
光是农业部分
就占用了 70%
因此我们在农业上消耗许多水源和土地
我们也在农业上消耗许多大气
当我们谈到大气时
通常会联想到气候变迁和温室气体
大多与能源有关
但事实上，农业亦是
温室气体最大来源之一
如果考虑焚烧热带雨林
所产生的二氧化碳
或牛群和稻米所产生的甲烷
或大量肥料所产生的一氧化二氮
事实上，排放至大气层的温室气体
30% 来自农业，以人类活动来说
远大于所有交通工具
远大于所有电力设施
事实上远大于所有制造业的排放量
这是最大的单一温室气体来源
以所有人类活动来说
然而我们很少提及这一点
因此我们目前面临的惊人事实是
农业主宰我们的地球
无论是占用地表 40% 的土地
消耗 70% 的水源
产生 30% 的温室气体排放量
我们使逸散到全球环境中的氮、磷量倍增
仅因为肥料的使用
导致河川、湖泊
甚至海洋的水质产生严重问题，这也是导致
生物多样性丧失的最大因素
因此，毫无疑问地，农业是
影响地球环境最大的力量
自从冰河期结束后，毫无疑问
它的重要性和气候变迁不相上下
两种危机同时发生
但我们必须记住十分重要的一点
农业并非一无是处，它并非坏事
事实上我们的生存完全仰赖它
它并非可有可无之事 并非奢侈品，而是不可或缺的需求
我们必须生产粮食、饲料
纤维、甚至生物燃料 供应世上70亿人口所需
总之
未来农业需求
将逐渐增加，这个需求不会消失
只会与日俱增，主要原因在于
人口成长，目前地球上有70亿人口
逐渐朝90亿大关迈进
我们离开人世前，或许将成长为95亿人口
更重要的是饮食结构的改变
随着世界更加富裕、人口逐渐增加
我们发现饮食中的肉类消耗与日俱增
它所消耗的资源远大于蔬菜
因此人口增加 消耗更多粮食、更多资源
当然同时导致能源危机的发生
我们必须以其它能源取代石油
最终将必须包括某种生物燃料
和生质能源
因此，考虑这一切因素，实在很难想象
我们如何撑过这个世纪
如果无法使全球农产量倍增
好，我们如何达成这个目标？
如何使全球农产量倍增？
好，我们可以试着开垦更多土地
这是我们所做的分析，左边是
目前的农业用地，右边是
根据土质和气候估算的 潜在农业用地，假设气候变迁
对此不会产生太大影响
这并非适当的假设
我们可以开垦更多土地，但问题是
目前所剩的土地位于敏感区域
其中存在庞大的生物多样性和大量碳资源
这是我们想保护的资源
因此我们可藉由扩展农地生产更多粮食
但最好别这么做
因为这对生态来说十分危险
此外，我们或许希望农业碳足迹不再攀升
以更佳方式利用土地
这张图是我们试着标出某些
我们可提高农产量的地区
在不损害环境的前提下
绿色部分代表玉米产区
显示以玉米来说
目前产量已相当高的地区，或许是目前世上
产量最高的地区，以气候和土质来说
但咖啡色和黄色部份是
仅可获得 20% 或 30%
产量的地区
你看见大部份位于非洲，甚至拉丁美洲
但令人感兴趣的是东欧，它曾经是苏联
与东欧共产国家所在地
农业发展仍十分落后
现在，这片区域需要养份和水源
需藉由有机或传统耕作方式
或两者混合来供应这一切
植物需要水和养份
但我们能做到这一点，我们有成功的机会
但我们必须以某种
兼顾未来粮食需求
及未来环境安全的方式进行
我们必须找出一个权衡之计
使粮食生产与环境健康相辅相成
现在我们面临两难的情况
我们可以种植粮食－
如背景中的黄豆田
这个花朵型图表显示我们种植许多作物
但缺乏大量洁净水源，我们没有
庞大的碳资源和生物多样性
拥有照片中的大草原
是件好事，以环境角度来看
但你无法藉此填饱肚子，没有可吃的东西
我们必须找出两全其美的
新型耕作方式，使两者相辅相成
现在，当我谈到这一点时，人们总是说
“嗯，不是已有解决之道？” －有机食物
当地食材、基因改造作物 新贸易补贴法案、新农业法案－
确实，我们拥有许多好方法
但没有一个是银弹（解决一切的方案）
事实上，我更希望解决之道是银猎枪弹
我喜爱银猎枪弹， 结合所有方法
得到十分强大的力量
但我们必须将它们彼此结合
因此我认为，我们必须做的是发明一种
新型农业，同时满足
商业性农业和绿色革命需求
使有机农业、当地食材
和环境保护形成最佳结合
使它们不至于彼此冲突，而是使它们
相辅相成地形成一种新型农业
我称之为“terraculture”，或全球耕作
现在，进行这样的沟通十分困难
我们费尽心力地向大众传播这个重要观点
减少争议
促进合作
我想展示一段短片，让你们确实了解
我们目前所做的努力，使大家拥有
相同的理念，请看影片
（音乐）
明尼苏达大学环境研究所：致力探索
（音乐）
全球人口
每年增加7500万
几乎相当于德国总人口
目前全球人口将近70亿
以这样的速率增长 2040年全球将拥有90亿人口
每个人都需要粮食
但从何而来？
我们该如何喂饱 逐渐增长的人口，而不对地球造成破坏？
我们已知气候变迁是个大问题
但它并非唯一的问题
我们必须面对“另一个棘手的事实”
全球农业危机
人口成长＋肉类消耗＋乳类消耗＋能源消耗 ＋生质能源生产＝自然资源面临的压力
超过 40% 的地表已开发为农地
全球农地超过1600万平方公里
几乎相当于南美洲面积
全球牧地超过3000万平方公里
相当于非洲面积
农业占用面积为都市和郊区总和的60倍
灌溉消耗的水源为世界之首
每年用于灌溉作物的 水量相当于2800立方公里
足以每天装满7305栋帝国大厦
目前许多大型河川流量减少
有些早已干涸
看看咸海，现在已变成沙漠
科罗拉多河不再流向大海
肥料使环境中的磷和氮倍增
结果如何？
造成大范围的水污染
使湖泊及河川水质严重恶化
令人惊讶的是 农业是造成气候变迁的最大因素
30% 的温室气体由农业产生
排放量超过所有电力设施和工业
或全球飞机、火车和汽车的排放量
大部份农业排放量来自于热带树林的砍伐
动物和稻田产生的甲烷
过量施肥产生的一氧化二氮
农业是改变世界的最大因素
我们的做法是影响人类生存的关键
我们面临的困境是…
当全球人口增加数十亿时
我们需要两倍、甚至三倍的粮食产量
我们将何去何从？
我们必须进行 更大规模的沟通、全球性的对话
我们必须采取真正的解决之道：
鼓励农民、精致农业 新型作物、滴水灌溉系统
废水回收利用 更佳的耕作方式、更睿智的饮食型态
我们需要所有人共同参与
提倡商业性农业
环境保护
及有机耕作…
必须同时进行
这个困境没有单一解决方案
我们必须携手合作
发挥想象力
下定决心
因为我们没有失败的余地
如何在不破坏地球的情况下喂饱全世界？
因此我们正面临人类历史中
最大的挑战之一：
满足90亿人口的粮食需求
藉由稳定、公平、公正的方式
同时保护我们的地球
替这一代及后代子孙
这将是人类历史中
最困难的挑战之一
我们必须以正确方式进行
我们必须把握这仅有的机会
十分感谢（掌声）