我是由人力飞行器成名的，
但这只是一个开始
后来我还做了很多其他的项目。
年少时我对模型飞机很感兴趣，
室内玩的室外玩的，什么都有。
我当时只是觉得好玩，
当然也好奇为什么大多数人对它们不感冒。
后来我接受了海军里的飞行训练，大学后，
我开始飞滑翔机，螺旋桨飞机，
我把飞滑翔机当成是一个兴趣，
但是也接触了一些专家，
他们说服我和业界的其他人，
滑翔机正是深入研究空气动力科学的入门之道。
当时我在做改良气候的工作，
虽然后来在航空学拿到了博士。
那时改良气候的计划刚刚起步，
我还是研究生，
搭便车在东海岸到处跑，
到处听报告。
人人都乐意和我接触，
但是同行皆敌手，
他们自己之间都没有交流。结果，
我反而得到了独一无二的背景知识，
还成立了一个公司，做气候改良的研究，
比谁成果都多。
但也有很多事我没时间去研究。
那时，1971年AeroVironment成立了，从无到有，
从小变大，
摸索着做了很多有意思的项目。
他们和我一样，并不想替航空航天工业做事情，
不想参与大型的，做很多年的项目，
所以我们做了一系列小项目，公司成长缓慢。
1976年令人兴奋的事情发生了，
我突然开始对人力飞行器感兴趣。
因为我帮朋友向银行借了十万美元，
在银行做他的担保，
因为他需要钱开公司。
但是公司砸了，他也没钱还银行，
因为我是担保人，这十万美元的债就是我的了。
我发现给人力飞机有个Kramer奖，
这个奖项已经设立有
十七年了，积累了五万英镑，
兑换下来，正好是差不多十万美元。
所以突然一下子人力飞行器变得可爱了。
（笑声）
最初我试的方法是，
试着做飞机，
就像是他们在英国试着做但是没成功的，
我也放弃了。我知道是没有捷径的。
后来我做了个度假旅行，学了一些鸟类飞行的知识，
纯粹是感兴趣而已。
你能观察一只鸟打圈飞翔。
测量时间，估计倾斜角，
马上就能知道它的速度，
转弯半径什么的。
我在去度假旅行的路上，开车的时候就玩这个。
（笑声）
同行的有我的三个儿子，都还年轻，帮着我，
但是他们也觉得挺滑稽的。
但我开始思考鸟类是怎么飞的，
那么飞机，滑翔机又应该怎么飞呢，
别的飞机该怎么飞呢，
很快地模仿戈萨默秃鹰的飞机就设计出来了，
这是多么合逻辑，我们早该想到了。
但我们没有（想到模仿鸟）。其实只要保持飞机很轻，
整个飞机是70磅，再把飞机做大，像是滑翔机翼的样子，
但是是滑翔机翼的三倍宽，三倍长，
你只需要三分之一的速度就能飞，三分之一的动力，
一个好的自行车运动员就能踩出这样的动力。这样就成功了。
我们一年后拿了那个奖，
那么多的试飞，那么多的实验，那么多的努力都没成，
只有一个成了，那个飞机变得越来越完美。
我们请了一个很好的飞行员，布莱恩 亚伦来驾驶，
最后成功了，但不幸的是，
做这个项目花了六万五千美元。
（笑声）
只剩了三万还债，
幸运的是，Henry Kramer， 那个奖的设立者，
又设了一个奖 （之前的是飞一英里的奖），
征人飞越英吉利海峡，二十一英里宽，
他以为要等到另一个十八年后才会有人得这个奖。
我们意识到，只要对我们的秃鹰号稍加改进，
飞行需要的动力就会变小一点，
如果动力需求能变小一点点，
飞行员能坚持的时间就长得多。
结果布莱恩 亚伦真的创造了奇迹，
把秃鹰号飞越了英吉利海峡，
我们又赢了二十万，十万英镑，二十万美元。
这样所有的成本都回来了，债也还清了，皆大欢喜。
后来我发现原来把飞机捐给博物馆，
不光能还债还有余。
因为接下来的五六年里，我都只用交三分之一的所得税。
所以这个项目非常值。
（笑声）
当然了，做这个计划是奔钱去的，
我们之后再也没有做过和人力飞行器相关的东西。
（笑声）
没奖金了么。
（笑声）
但这个计划也启发了我，
马上我们就开始做太阳能飞机。
因为我们意识到对整个国家，整个世界，
太阳能会变得很重要。
我们不希望政府进一步缩减本来稀薄的基金，
这样的情况正在发生，
我们认为太阳能飞机其实不是真有用，
但是如果我们做成了，公众对太阳能会有更高的认同，
我们就能帮助这个领域（发展下去）。
这个计划进行了下去，也成功了。
我们接下来又在航空学方面做了其他的课题，
机械方面的，地面设施等等。
在进行这些研究时，
1982年，我得了一个林伯赫奖——
是个每年都有的奖——
我得准备一篇演讲，
包括多年来
所有我的千奇百怪的点子和我的兴趣所在。
这是头一次我仔细想清楚我在追求什么，
什么对我是重要的。令我惊讶的是，
我发现环境问题是非常重要的。
查理 林伯赫 后半生都在致力于环境事业。
准备这篇演讲对我很有帮助。
我想象如果我是星际旅行家，
每五千年来地球旅行一次，
头几千次的访问，我看到的是同样的东西，
地球没有什么变化。
但是这最后一次访问，如果是现在，
突然间环境改变了很多，
到处都是人，
这简直是不可思议，多少事情变化了。
我想，最大的变化之一是两百年前，
我们开始掘煤燃煤，导致了很多污染，
另外一百年前，我们开始开采石油，
也导致了很多污染，石油开采，或者说石油生产，
将在十年之后达到顶峰，之后只能走下坡，
我不知道将来我们要怎么交通。
我想放一个幻灯片——
这张，是最最重要的一张幻灯，是你们有生以来最重要的。
（笑声）
（掌声）
因为这张幻灯展示了自然和人类的关系，从1850年到2050年。
在2000年，你能看到，
这是有多少空中和陆地上的脊椎动物。
人类，麝鼠，长颈鹿，鸟类，等等——
红线持续上升，这是人类，牲畜和家养动物。
绿线持续下降，这是野生动物。
人类，牲畜和宠物现在占了全世界空中和陆地上的
脊椎动物的百分之九十八，
未来还不知道会怎么样，
但是这个百分比是不会下降的。
一万年前，人类，牲畜和宠物，
还不到百分之零点一，
在这张图上根本看不见。
现在已经是百分之九十八了，这一现象，我认为，说明了人类主宰了地球。
每年夏天我都会给一些天才高中生演讲，
我会给他们出题，在他们问了我问题，
我讲了课之后，我会给他们出道题：
世界上有多少人口?
当你到了你父母现在的年纪，
世界上又会有多少人？
这是我从来没有——他们也从没想过的问题。
但是现在他们得好好想想。
接下来，什么时候世界人口会到达平衡，
持续不变，一直到2050年，2100年，或是2150年？
他们分成小组，互相辩论，
我两小时后回来，
大多数人认为二十亿人口（是平衡点）。
但是他们不知道怎么控制人口在二十亿。
我也不知道。但是他们是对的，这是个严重问题。
瑞秋 卡森很久前就考虑过这个问题，写了“寂静的春天”一书。
德国赫曼 施齐尔的“太阳的宣言”一书
宣称全世界所有国家需要的能源，
都能从太阳能和水能等等能源中获得。
你不需要开采别的化学物质，
我们还能更有效率的得到能源。
让我们看看下一张幻灯。
这张是个总结：“亿万年来，
机遇在这个独一无二的星球上，薄薄地涂了一层生命，
复杂而充满机遇，伟大而精巧易碎。
突然间，我们人类，刚刚降临，
不愿臣服于自然的控制和平衡之下，
疯狂扩张着人口，科技和智慧，
拥有了可怕的权力。我们，现在，执掌了画笔。”
我们掌权了，多么可怕。
每二十年二十五年我都试着画画，这是最近的一张。
（笑声）
这个是地球，右边展示了不同的时期，
有三叶虫，恐龙什么的，
三角形上，开始有人类社会，有电视
有交通堵塞等等。
我不知道接下来会是什么，
所以我用了机器蟑螂和自然界的蟑螂，来表示未来，
就当时敲一个警钟。
这幅画完成两周后，
我们公司，接到了第一个项目，第一个合同，
是需要机器蟑螂的，把我吓了一跳。
（笑声）
（纸张沙沙声）
好的，这是我们今天所有的幻灯——
时间流逝，我们不再做环境保护的课题了，
我们开始更多聚焦在真正严重的问题上，
未来的能源问题。我们为一些公司做产品，
还给通用公司研发了电瓶车。
叫做EV1，
我们还促使空气资源委员会制定了规则
促使电瓶车的应用，可惜它们没能持久。
我们做了很多项目，小型无人驾驶飞机等等。
我有一个“太阳神号”——我们这里有录像——
解说员：装备了247英尺宽的翅膀，这飞机比波音747还大。
（音乐）
它的设计师对细节和设计的注重，
使太阳神号的结构具有足够的柔韧性和强度，
来应付大气中的涡流。
这使得它很轻松地在气流中飞翔，
就像它在浪尖上滑行一样。
保罗 麦克柯罗迪：这对翅膀能在上方碰到一起也不会折断，至少我们相信。
（笑声）
解说员：太阳神号现在开始把反面转向太阳，
以便从太阳能板获得最大限度的能源。
（音乐）
当天空变暗，气温降低到
零下100度华氏之下，
太阳神号顺利通过
了这段最具恶劣环境挑战的旅程
除了使用特别设计的数据采集系统来记录，
加上特别设计的感应器。
它能临近96863英尺，即高雷达能达到的最高海拔，
下午四点十二分，太阳神号已经在地球大气层的百分之九十八的高度了。
这比前世界纪录，SR-71黑鸟号达到的最高海拔，
还高了10000英尺。
（掌声）
保罗 麦克柯罗迪：这个飞机有很多用途，我们做它是为了通讯，
它能飞得很慢，还能停留在65000英尺的高空，
最终我们能够让它日复一日地停在高空，
长达六个月，就像同步卫星一样，
但是只与地球保持十英里的高度。
让我们看下一段录像，展示了另一个极端。
解说员：小小的一架飞机，AV指针，作为监视器，
事实上，是一副巡逻眼镜，
让人可以从车里控制它，
用这种小型化飞行器去了解前方情况。
它方便携带，简单易装，容易使用。
它是电池驱动的，零噪音，不起眼。
它能把高清电影或者照片发送回操纵器，
加上一个GPS，它能自动导航，
它也很结实，能够自己降落也不会坏。
保罗 麦克柯罗迪：好的，现在看下一个——
（掌声）
那个飞机现在已经在军队里广泛使用了，用在军事行动中。
让我们看下一段影片。
（音乐）
爱兰 艾达：他拿到了，他拿到了，就在他头顶上。
（音乐）
我们的访问最后要采访泰勒， 保罗 麦克柯罗迪的飞行马戏主人
的儿子，他和他的两个兄弟
在二十五年前参与制造了戈萨默秃鹰。
泰勒 麦克柯罗迪：你能追着这个飞机好几个小时。
爱兰 艾达：当他们做他们父亲的项目烦了，
他们就发明自己的特殊飞行器。
泰勒 麦克柯罗迪：我能控制它，给一点上升气流这里那里的。
爱兰 艾达：他们叫这个他们的跟屁虫滑翔器。
（音乐）
我从没见过这样的东西。
你发明这个的时候多大？
泰勒 麦克柯罗迪：十岁十一岁——（爱兰 艾达：天哪。）
泰勒 麦克柯罗迪：十二岁吧，差不多那么大。（爱兰 艾达：真酷毙了。）
保罗 麦克柯罗迪：今天泰勒也来了，向大家展示跟屁虫。
（掌声）
泰勒 麦克柯罗迪：好吧，你们的礼物袋都有几个，
首先——
这批产品飞起来有点容易下沉
所以我建议你们在飞之前
把它的翅膀向上稍稍扳一点，
让我展示一下这个是怎么飞的，
它是靠你身体的气流飞，就像海鸥在悬崖上飞一样。
风向上它也向上，所以
当你走路时，穿过空气，气流在你身体边流动，有些会到你上方去。
你只需要确保它停在气流的上方。
起飞是最难的，你必须把它举过头顶，
然后开始向前走，放开手，你就能控制它了。
(笑声)
接下来，就像影片里说的，
你能让它左转右转，
只要在一个翅膀加一点上升力就好了，
所以我可以这样——噢，这样就是右转了。
（笑声）
好了，这个是左转
这里，噢
（掌声）
就这样——
（掌声）
这样就行了。所以你能控制它，去哪里都行，
几个小时都很好玩，这个已经断货了。
所以你现在有真正的绝版了。
（笑声）
这里，我们还想给你看这个——
如果我们在上面装个摄像头，对了，
只是一个摄像头——一个摄影监视器。
（笑声）
这个在昨晚的舞会上飞过，于是——
（笑声）
你能看到它只是到处飞，
你能偷看谁都行。
（笑声）
就是这样，我想带一个真飞机来的，
但是我不想撞上谁，
所以我选了这个，温柔点的。
这只是，嗯，几个小发明。
(掌声)
好了.