抬头仰望夜空，
你会看到星星。
如果你看得远一些，你会看到更多的星星，
再远一些，你会看到星系， 更远一些，你会看到更多的星系。
但是如果你一直看下去，
最终会有一段时间内你什么也看不到，
最终你会看到一阵微弱的，若隐若现的余辉，
那是宇宙大爆炸的余辉。
大爆炸时期是宇宙的早期，
那时候我们现在能看到的夜空中的一切
还是一团极小的、
极热的滚滚的东西，
而从那里产生了我们现在看得到的一切。
如今，我们已经能够非常精确地
测绘这个余辉，
当我说“我们”的时候，其实并不包括我。
我们极其精确地
测绘了这个余辉，
其中一个让人非常震惊的发现是，
它几乎是完全一致的。
往这边140亿光年，
往那边140亿光年，
都是一样的温度。
如今从大爆炸以来，
130亿年已经过去了，
它已经变得微弱、寒冷。
现在是2.7度。
但它并不是确切的2.7度。
只有大约百万分之十的部分
是2.7度。
这边稍微热一些，
那边稍微冷一些，
而这对在座的每一位都非常重要，
因为那些稍微热一点的地方
有更多的东西，
而有更多东西的地方
则有星系、星系团
以及你在宇宙中看到的所有其他东西。
而那些小小的不均匀的东西，
百万分之二十的部分，
是由量子力学的作用形成的，
是整个宇宙体系的
早期宇宙。
这非常震撼，
不过他们星期一发现的不是这个，
他们星期一的发现更震撼。
接下来我要讲的就是他们星期一的发现：
想象一口钟，
你用锤子敲了一下这口钟。
发生了什么？它发出了响声。
但是如果你等着，这个响声会退去，
慢慢退去，
直到你完全听不见。
早期的宇宙非常的致密，
像一块金属，不过致密得多，
如果你敲它，它会发出响声，
发出的响声就是
时空架构，
而用的锤子就是量子力学。
他们星期一的发现就是找到了
早期宇宙的
时空响声的证据，
我们称之为引力波，
它来自于一个非常重要的时期，
他们是如何发现的呢？
那些引力波早就已经退去了。
如果你去散步，
你不会晃来晃去。
这些宇宙中的引力波
在现实中是完全感受不到的。
但是在早期，也就是当宇宙在形成
它的余辉时，
这些引力波
在我们所能看到的光的
结构中加了点小漩涡。
所以通过反复观察夜空，
事实上，这些人在南极花了三年的时间
抬头仰望夜空，那里有他们能找到的
最寒冷、清澈和干净的大气，
他们抬头仰望夜空并研究
那个余辉，
寻找引力波的印迹，
也就是那些微弱的漩涡，
早期宇宙的响声。
星期一，他们宣布
他们找到了。
最让我震惊的
不只是这个响声，虽然这也非常棒。
最让我震惊的是，
也是我在这个台上的原因，因为
这告诉了我们更多关于早期宇宙的东西。
它告诉我们
我们周围看到的一切
其实就是一个大泡泡——
这也是宇宙暴涨理论认为的——
一个被其他东西围绕的大泡泡。
这并不足以证明宇宙暴涨理论，
不过任何试图解释此现象的非宇宙暴涨理论
看上去也会差不多。
这是一个理论，一个想法，
它已经存在了一段时间了，
我们从来没有想过我们会真的看到它（被证明的一天）。
这是有原因的，因为我们觉得我们永远不会找到
有说服力的证据，而这就是非常有说服力的证据。
但是更疯狂的是，
我们的泡泡只是一个
更大的滚滚宇宙中的其中一个泡泡。
我们永远看不到外面的泡泡，
但是去南极并在那里待上三年，
研究夜空的具体构成，
我们会发现
我们大概就处在一个看上去像这样的宇宙里边。
而这让我震撼不已。
非常感谢。
（掌声）