把弹性和技术放在一起考虑，是非常容易的
我知道大家会见到其他一些演讲者
他们会讨论骨折
当然，在技术领域，永远不会。
相对而言，技术很容易适应
如果我们看一看在过去的六年里
因特网上所发生的不可思议的一切，
那就会觉得 哪怕是给这一切找个简单恰当的类比也是很难的。
很多时候，我们如何做决定，如何对事物做反应
如何展望未来
都决定于我们储存事物的方式
以及事物的分类方法
因此，我认为如果可以找一个形象的比喻来描述刚刚经历的网络泡沫
“淘金热”是首选
这个类比很容易理解
其他的比喻就显得没有这么形象
首先，网络泡沫和淘金热都是真实发生过的
在1849年的淘金潮中，人们从加州淘到价值7亿美元的黄金
这可是千真万确的
同时互联网也是完全真实的
它提供了一条真正的供人们进行交流的途径，这很了不起
巨大的繁荣，巨大的繁荣，急剧的衰败，急剧的衰败
接着想，二者都伴有大量夸张的宣传
不用我说，大家都还记得那些有关网络的炒作吧
比如GetRich.com （1999年9月时代周刊以GetRich.com为题，以长达20页的封面故事描绘网络诱人前景）
我们再回头看淘金热，简直是一样的情况。 “金子，金子，金子”
在波特兰号蒸汽船上的68个暴发户，成堆的黄金！
有的人有五千，其他人拥有的更多
少数一些人就能淘到10万美元
人们读到这样的文章就会变得非常兴奋
美利坚合众国之黄金城
加州发现取之不尽的金矿
淘金热和网络热的相似之处仍然非常明显
很人就抛下自己的工作不做了
后来淘金热就这样持续了好多年
东海岸的人，在1849年，当他们刚开始听说这事的时候
都寻思着，“不是真的吧。”
可他们不断地听说有人暴富了
直到1850年仍然有这种消息传来，可他们还不信
到差不多1852年，他们就觉得，“我是不是世上最傻的人，
怎么没早点儿冲到加州去呢？” 开始觉得自己真是晚了
当然，这些其实是地区性的事务
于是，东海岸当地的社区团体联合到一起
组织10到20人的商队横跨美国
并且，他们会组建公司（去淘金）
这些人显然依靠的不是个人力量
但不论是律师或银行家，他们丢下自己的工作
不管他们有什么技能，都跑去淘金子
他住在费城，他走的是巴拿马航线
他们乘船直下到达巴拿马，跨过巴拿马地峡
然后换乘另一只船北上
这个Toland医生是乘带篷的大马车去的加州
他们俩也有相似之处，都是医生，并放弃了从医
他们俩都很成功（医术高明），一个在内科方面
一个在外科方面
我们看网络上也有这样的例子，出了个 DrKoop.com 网站
(笑声)（由Koop医生成立于1997年的医疗健康网站DrKoop.com在网络泡沫时曾一度辉煌，后破产转手）
淘金热中，人们夸张得从船上跳下来
在旧金山的港口，最多的时候聚集了600艘船
因为当船到了那里，船员们都不顾一切的跳下船
的去淘金了
那里当时真的就只剩600个船长和600艘船
后来那些船都变成了宾馆，因为没有船员，这些船哪里也去不了
如果，我们把投身网络公司的热情，和曾经有过的淘金热相比较
你就能发现这一切有点过头了
当互联网热发起时，同样的事情发生了
旧金山的兵营有1300士兵
一半人擅离职守去淘金了
上级不敢让剩下的一半人去找他们
因为担心这些士兵也会一去不返
(笑声)
其中一个士兵在家信中这样写道：
我在这样的矛盾中挣扎，一边是去做正确的事情，每月6美元
另一边是做逃兵，每天75美元
淘金热的消耗非常严重，非常严重。
这是来自淘金热门地区Klondike的一张图片，上面的路被称之为“白通径”
人们把他们的骡子和马装好
但他们没有计划好
他们不知道他们要走多远
他们给骡子和马装了太多的东西
结果大部分的骡子和马都死在途中
结果大部分的骡子和马都死在途中
那条路后来被称为“亡马之路”
加拿大内政部长这样写道：
路的两边躺满了马的尸体
在悬崖下也有遍地的尸首
上面甚至还有马鞍和这些马坠崖前所驮的杂物
有时，在杂乱的人群中，这些马就在那些泥洞里寻找落脚点
在遥远的行程中背负着大量的货物
很多时候，我不得不说，太累了，但是要活下去
一个被我们忽略的事实就是，在骡马队伍之中
有着那么多的悲惨的人
遍地都是背负重担的动物，它们露出空洞的眼神
无数的乌鸦遍布路的两边
这条路见证的不人道
那些心碎和痛苦的经历，是难以想象的
更是难以用文字描述的
虽然没有那些与之俱来的气味
但是互联网上发生着同样的事情：极坏的亏损额计算
我给大家计算其中的一个，你们就会发现我所说的是对的
这是一个在2000年超级杯赛上被播放的商业广告
（视频）一号新娘：你说你有很多可选择的邀请。职员：的确是这样的
二号新娘：那为什么她会有我的邀请函？
讲解：一些小事将会导致什么...三号新娘：你给我过来，混蛋！
讲解：对你来说可能很重要。一号丈夫：那是你妻子吗？
二号丈夫：15分钟后就是了。讲解：毕竟，这是你的好日子
OurBeginning.com网站，生活是件大事，把它向全世界公布
很难指出这个广告的目的
（笑声）
但是，这家公司花费了350万美元
在2000年的超级杯上播出这个广告
即便是，在当时，该公司每年的收入只有100万美元
从这件事情上看，我们把互联网热和淘金热的类比就产生了分歧
而且分歧还很严重
在淘金热中，当它结束的时候，一切都结束了
这里有一个家伙写道：“在道森，当时
有很多人深感失望。
他们行程数千里，历经万险，冒着生命危险，不顾健康和财富
花费了一个人所能忍受的数个月的时间
整个过程中，他们心里一直抱着那个美好的期望
但是，等他们真正到达的时候
却发现什么也没有。”
当然，这只是一个很普通的故事
因为，当你把最后一块黄金采掘出来的时候
这个过程是非常短暂的。我的意思是，如果你回顾1849年的淘金热——
整个美洲地区的河流，在不到两年的时间里——
人们翻遍了每一块石头。这样之后，只有那些大型的公司
用先进的开采技术
在那里进行黄金的开采
另外，还有一个好一点的类比，会让你感觉很乐观
那就是电气制造工业
电气制造工业和互联网有很多的相似之处
电气制造工业涉及的范围很广
——当然，它和互联网一样，根基都不是很深
但是，它所涉及的不同的产业是很多的
这不是一个具体的事情
但是电力的使用范围很广阔，因此你必须把它缩小了排序
它可以作为一种极佳的传输能量的方法
甚至可以促进合作
以一种非常精细的方式，包括信息流
关于电力，有一大堆的趣事
我所关注的电力革命
只是那些“黄金时代”中的器械装置
让整个世界为之一震的、最为显著的器械就是电灯泡了
把世界用电线连接起来的就是电灯泡
当人们架接电线的时候，他们没有想到其他的用电器
在当时，人们关注的只是——
人们不认为是把电线扯到家里（没有把电力引进自己家中）
而是把照明装置安到家中
人们的确得到并使用了电力——但这花费了很长时间
中间花费了——正如你所期望的——巨大的资本去构建这个供电网络
所有的街道被重新休整了一番
这幅图片显示的是在下曼哈顿
施工人员正在建设第一座发电站
他们挖开所有的街道
爱迪生电气公司，后来更名为爱迪生通用电气公司
后来成为现在的通用电气
出资进行道路的挖掘，这是非常昂贵的
但，这还不是和网络最相似的地方
因为，网络是基于
所有的那些大型的基础设施之上的
而当时这些基础设施主要服务于长距离的电话网络
因此，所有的电缆和那些重型的基础设施——
我刚刚讲的，就是1994年网络爆炸式发展中的一部分
其年增长率一度达到2300%
在1994年，网络产业是怎么做到一年增长2300%，
并且没有外部的投资？
其实，就是因为这些重型、大型的基础设施早已经铺设好了
电灯的普及导致了重型设备的投入
在此基础上家用电器开始遍地生花
当然，这个数量（家用电器）非常庞大的。第一件家用电器是电风扇——
这个照片就是1890年发明的电风扇
这些设备，这些设备、器械的繁荣时期持续了——
当然这取决于你怎么衡量它——
大约有40到60年的样子。这是一段很长的时期
大约开始于1890年，并且电风扇是一个巨大的成功
电熨斗，也非常成功
顺便说一下，这也是有关石棉诉讼的开端（石棉可用作保温隔热材料）
（笑声）
在那个把手下有石棉物质
这是第一台吸尘器，1905年的Skinner牌吸尘器
它是Hoover公司制造的，重达92磅
需要两个人进行操作，并且其造价达到了一辆汽车的四分之一
所以，它卖的不是很好
这是最早的采纳产品
（笑声）
1905年的Skinner牌吸尘器
仅仅三年后，也就是1908年，它的重量就缩减到了40磅
并不是所有的事情都是那么成功
（笑声）
这是一个电力领带熨平器，它就没有流行起来
我猜，人们都不会把他们的领带弄皱
下面的这些也没有流行起来：
鞋子专用的电动加热干燥器，销量很差
它看起来有六种不同的颜色
（笑声）
我不知道这是为什么，但是，你们可能会这样认为
并不是任何时候都适合进行一些发明创造
也许，现在是重新启动这项发明的最佳时间
因此，我们可以就此推出一个广告，将其在超级杯上播放
我们需要合适的合作伙伴，而且我觉得——
（笑声）
我觉得这样一定可行，值得重新尝试一下
电烤箱曾经是个庞然大物
因为人们通常在野外做烤面包
这需要很多的时间和精力
我想指出的是，这个，大家应该知道这是什么东西
那个时候人们尚未发明电插座
还记得吗，当时人们不是为了使用电力而拉电线
他们是为了照明。因此，你可以把你的用电器插到上面
人们在每一间屋子的天花板上都会装一个灯泡插座
这样你就可以把灯泡插在上面了
如果你没有见到过迪斯尼乐园的旋转木马
你一定看到过这个。这些是连接灯具的电线
所有的用电器都装在上面。你需要做的就是将你的灯泡拧下来
这样你就可以使用其他的用电器了
洗衣机是接下来的非常成功的另一个例子
这是一个充满嫉妒和欲望对象
每个人都想得到一台电动洗衣机
左边的那个桶装的是肥皂水
那里有一个转子，是一个旋转式马达
它会清洁你的衣服
这是漂洗用的干净的水。从这里你可以把衣服拿出来
放在这里，然后把衣服通过这个电圈
这是一台很了不起的电器
你会把它放在你的门廊上，因为它有点脏，并且有点烦人
你不得不扯一条很长的电线到你的房子里
这样你才能把它连在灯座上
（笑声）
而这实际上是我的介绍中很重要的一点
因为人们当时还没有发明开关
而电器上开关的发明时间比这个还要晚
因为人们觉得这没有什么意义
我的意思是说，人们不希望有什么东西把灯泡底座堵住
当人们不想使用灯泡的时候，就会把它拧松一些
这就是人们当时所做的，实际上并没有关掉它
正如我之前所讲，人们并没有去发明电插座
因此，洗衣机是一台很危险的设备
实际上
当你研究这些事情的时候，你会找到一些恐怖的描述
比如说人们会不小心把头发和衣服搅在一起
而且你还不能立马将电源断掉
因为电源插头被紧紧拧在了屋里的灯泡插座上
（笑声）
并且洗衣机上也没有开关，这样一点儿也不好
你也许会想我们的先人们真是不一般的傻
竟然会把用电器像这样插到灯泡插座上
但，在我过多讨论谴责我们先人之前
我觉得我要先给大家展示一下：这是我的会议室
这绝对是一台杂牌组装电脑
首先，它组装的乱七八糟。这个电灯插座——
（笑声）
电线总是会掉出来，所以我就把它固定在了上面
（笑声）
这样我就不用总是连接电线了，但这还不是最糟糕的
这是我桌子底下的情形
是我两天前拍下来的
其实，自从1908年以来我们根本没有太大的进步
（笑声）
还是一团糟
我觉得将来会更好一些
但，你有没有试着自己安装802.11
（笑声）
我觉得大家应该尝试一下，非常难
我认识的一些计算机科学专业的博士
都认为这个过程非常劳神，绝对让人痛苦
前提是，你在你的家中有DSL（数字用户线路）
把数字用户线路装在你的家中
每天做这件事情的工程师都做不了
他们有时不得不往返三次
我的一个朋友曾经告诉我一个故事
不仅仅是那些工作人员到了那里之后，去等待
而且最终工程师到了那里
也就是第三次的时候，工程师也不得不打电话求助其他人
那些工作人员很高兴，因为这个工程师有一个免提电话
这样他们在另一个小时的等待过程中就可以
和另一拨人交流并告诉他们访问代码
直至他们到达
其实我们自己本身就是一台杂牌组装电脑
顺便说一下，DSL（数字用户线路）就是组装的
也就是说铜制双绞线设计制作的初衷
并不是用于互联网
这就是整个事情
我们是很原始的，这才是重点
因为，你知道的，弹性——如果你把它当作淘金热
然后你会很沮丧
因为最后一块黄金将会消失
不过，值得高兴的是，通过创新，黄金将会取之不尽
新生事物创造了两个新问题的同时也创造了两个新的机遇（问题与机遇并存）
如果你相信这句话，那么你也就能体会我们现在的处境
这就是我的观点：我喜欢我们所处的这种充斥了组装电脑的环境
我甚至没有提及互联网上的用户界面（的千差万别）
但是，现实中有太多的杂牌组装电脑，太多可怕的东西
当今互联网的发展状况和1908年Hurley牌洗衣机如出一辙
这就是现在我们的处境。我们不再有头发被搅在洗衣机里的事件发生了
但这就是我们所处在的原始水平
仿佛回到了1908年
如果你相信我所说的，那么像这样的事情就不会困扰你了。这是1996年的一条消息：
“所有的负面消息累积起来，让我们觉得解决网络问题的努力变得毫无价值。”
1998：“亚马逊如同烤面包”，但1999：“亚马逊就是炸弹”
我妈妈不喜欢这张照片
（笑声）
但是，如果你真是这么认为的话，那仅仅是
一个开始，如果你把互联网看成是1908年的Hurley牌洗衣机
你就会觉得很有希望。而我就是这么看待现如今的网络的
我坚信，将来我们能够创造的革新远比我们已经
做到的要多得多
1917年，当时...我希望别把这个搞错了
这是一个在1917年播出的广告
上面有句话：“不要仅仅用电来照明。”
我觉得，这就是我们现在所面临的处境
我们还非常非常早。谢谢大家。