我不会说英文
我刚在一年前开始学说英语，学习英文
我从小说法语长大，所以我的英语是法式英语
我出生在刚果西部一个离这不远的地方
后来去念了基桑加尼大学
毕业后我就来到了这，伊图里森林
但是我一直在从事的 -
在我大约14岁的时候，我是在叔叔家长大
我的父亲是一个士兵
我的叔叔是一个渔夫同时也是一个偷猎者
我在14到17岁间一直做的是
帮他们收集象牙和肉
还有任何他们在森林里所猎杀，偷盗，捕捉的猎物
把这些所得带到大城里的集市上
但是最后，我自己也参与到了他们的行动中
在约17到20岁时，我自己成为了一名偷猎者
我从事的原因是我相信我的学业会得到继续
我很想去上大学，但是我父亲很穷，叔叔更不用说了
所以我就那么做了
3到4年的时间里，我去了大学
我申请了生物医学3次，想成为一名医生
我没有成功
我拿到了录取通知书，生物系收了我
而我说，没门儿，我不会学它的
我的父亲穷，我生活的地方没有好的医疗服务
我想成为一名医生去给他们服务
3次，也就是说3年，我开始慢慢长大了
我说，噢，不，我要继续下去
所以我学了热带生态学和栽培植物学
当我毕业的时候，我去了伊图里森林实习
就是在那我开始对现在所从事的工作充满激情
一直延续到现在出现在你们面前
还在做植物学和野生动物保护工作
那时伊图里森林建成了一个森林保护区
有一些动物及植物
还建了一个训练中心
有一些刚果的科研人员
还有一些美国的科研人员
所以 Okapi 动物保护区防护数量 -
我认为那时数量最多的象群
我们现在正在一个刚果受保护的地区
这里也有黑猩猩
它被命名为 Okapi 动物保护区
是源于这种美丽的物种
那是一个林地长颈鹿
我想大家对它都很了解
这是草原长颈鹿
但在进化过程中演变成林地长颈鹿
它们只生活在刚果
里面还有一些灵长类动物
有13种 - 是我们在非洲能找到密度最大的地方
还有就是伊图里森林本身
据我所知有将近1300种植物
我是在1995年加入野生动物保护协会的
但是在1991年，当我还是学生的时候就开始为他们工作了
我那时被任命为我大学的助教
因为我获得了学位
但是我不喜欢那种低质的教学方式
我想到训练中心和研究中心去
大家都知道，生活变得非常非常困难
而我们的工作
完全无法完成
当 Kabila 开始他的解放刚果运动的时候
Mobutu 的士兵开始转移和撤退
所以他们开始从东往西撤
而 Okapi 动物保护区正好在那
那有一条通往 Goma 的路，在这附近
就是这样过来的
所以他们可能会从 Okapi 动物保护区通过
刚果有5个世界上最丰富的保护区
而 Okapi 动物保护区就是其中之一
那些士兵撤到了 Okapi 动物保护区里
他们一路上掠劫所有的东西
折磨，战争 - 噢，我的上帝，你们不会相信
每一人都在找寻出路，我们不得而知
特别是对我们这些第一次经历的年轻人
我们感受到了枪林弹雨的滋味
甚至所有经历1963年那场叛乱的人
在我们独立后，他们都没有办法相信当年所发生的事
他们屠杀百姓，胡作非为
因为他们手中有权利
是谁做了那些？
小孩子们，童子军
你不能得知他们的年龄，因为他们手里有枪
但我是从西部来的，工作在东部
在那时候我甚至不会说斯瓦希里语
他们来后掠夺了所有东西
你不能说林格拉语，因为那是 Mobutu 所用的语言
所有说林格拉语的都是士兵
而我跟他来自同一个地方
我所有的朋友都说，我们最好还是离开，因为我们已经成为目标
但是我是不会去东部的，因为去了那我不会说斯瓦希里语
我要留下。如果我走了会被杀掉
我不能再回到我的地盘 - 那有1000公里远
我再他们掠夺了所有东西后留下
我们一直在开展植物学方面的研究
我们有一个小干燥标本集，上边有4500种植物
我们采摘，干燥，然后把它们包好
我们把它们附在一个夹子上
目的 - 这样我们就能够用它们于农业
于医药，于天气 - 还有于科学
于花卉和森林的变化方面的研究
那是一些人在周围转悠，那甚至还有皮革米人
这是一个聪明勤劳的人，皮革米
我跟他一起共事大概有10年了
跟士兵一起，它们到森林里面从事盗猎大象的活动
因为他是皮革米人，他知道怎样在森林里追踪大象
他曾被豹袭击，那些人就把他抛弃在森林里
他们来跟我说是我救了他们
而我所做的就是给他们一些抗生素而已
那时我们用来治疗肺结核的
幸运的是，我救了他的命
那就是战争的模样
所有的人都在不断的采伐资源
捕杀动物，砍伐树木等等
而重要的是
我想再座的每一位都有一个手机
那个玩意已经让很多人丧命
五百万的刚果人因为这个而丧生
铜镍合金，他们叫做 Coltan
他们就是用这个来制造手机
这那个地区可以找到这种矿，开采，遍布刚果
这是引起战争的一个重要原因
在第一次战争过后我们失去了所有东西，我所做的是
我挽救了一些东西，包括我自己，我的生命和同事的生命
我埋藏了一些我们的新的汽车引擎，以保护它们
一些设备被他们带走
放在在天棚顶上，以保存它
他不是在采摘植物，而是将要保护我们的设备
在天棚上
至于那些剩下的原料
因为他们想销毁它，烧掉它
他们不理解它，他们没有上过学
我把它们包起来
那是我，将要，赶往乌干达
设法保存那4000个标本
跟人们一起用摩托和单车运
在我们成功以后
我把那4000个标本存放在 Makerere 大学的标本集里
在战争过后，我可以将它们带回来
那样我们就能够继续我们的研究
而第二次战争在我们没有意识到的情况下爆发
我们和朋友正坐在一起看足球比赛
在用Worldspace收音机收听一些美妙的音乐
当它爆发的时候，我想
所以，那是很糟糕的
我们正听到那，在东部战争又爆发了
它来临得很快
这次我想 Kabila 会去跟 Mobutu 相同的一个地方
储备资源是反叛的目的
3个不同的运动和两支民兵队，在同一地区活动
争夺自然资源
没有什么办法工作
他们破坏了所有东西
盗猎 - 噢，难以置信
那是一些有权力的人，我们必须跟他们会谈
什么是储备规定
什么是公园的规定？
他们不能这样干下去
所以我去会见他们
那时铜镍开采，黄金开采
所以我开始跟他们谈
说服他们我们是在一个受保护的地区
这是规定
砍伐，开采和盗猎都是被特别禁止的
但是他们说：“你们”
你认为那些士兵的牺牲都不重要吗
而你们所保护的动物是最重要的
我们不这么认为
我们必须这么做是因为这让我们的运动进步
我说：“不行，你们不能在这这么做”
我们开始和他们对话，我在谈判
试着保护我们的设备，试着保护我们的人员
这个村庄大概有1500人
我们在继续
但我正在做的是，跟他们谈判
有时我们会开会
有时他们说我的语言，林格拉语
我听到他们的策略和他们的计划
有时他们有直升机
来补给他们的弹药等等
他们用我来搬运那些还有我在计算
什么要来，是从哪来等等
这是我唯一的设备 - 我的卫星手机，我的电脑
和一个被我藏在森林里的太阳能板
每一次，每天，当我们开会的时候
我们做出的任何妥协
我去，写一个简短的邮件，发送
我不知道我的地址簿上有多少人
我发送关于战争进展的消息
和那些人将要计划的事
他们开始怀疑我们在早上做的事
下午就发布在了BBC, RFI的新闻上了
（笑声）
一些事可能会继续
一天，我们去参加一个会议
（欢呼声）
对不起
一天我们去会见总指挥官
他有和我一样的铱制手机
他问我：“你知道怎么用这东西吗？”
我说：“我从来没有见过”
（笑声）
我不知道
而我的手机正在口袋里
所以那是一个他们给我很大信任的机会
他们没有，他们没有看着我
所以我害怕
当我们会议结束的时候，我把它放回到森林里
我正在发新闻，和做一些其他事
每天跟联合国，跟教科文组织，跟我的纽约机构汇报
这是一直在做的事
对于那些人来说离开和释放那个地方是压力巨大的
因为没有其他办法
任何他们做的事，都会在同一时间被公之于众
在前两次暴乱中，他们杀害了动物园里所有的动物
我们有14只霍加狓，其中有一只还怀孕了
在战争里，持续一个星期的斗争过后，在这个地区的争夺
我们胜利了 - 我们有了第一只霍加狓
这是唯一能够唤醒我这些的裤子和衬衫
这不是当地居民，而是反叛者
他们现在很高兴发布消息
他们在战争中保护了霍加狓
因为我们在战争中发布他们捕杀的消息
和到处偷猎
一个星期后我们庆祝那只霍加狓的生日
他们捕杀大象，仅仅在50米之遥
在那个动物园，就是那个霍加狓出生的地方
我几乎要疯了
我反对他们肢解它
一直到我发布报道和见到总指挥官
而我成功了
那只大象刚刚腐烂掉而那些人获得了象牙
我们在那之后要做的，在那样的战争情况下
我们必须重建
我们有一些资金 - 我被支付了150美元
我贡献出其中的一半来重建植物标本集
因为我们没有良好的基础设施来开展种植
野生动物保护协会做更多的种植工作
我以70美元开始工作
开始在我所到的每一处募集资金
我有机会重新开始
在我的非洲标本收集的地方
他们给我一些支持，我建了这个
现在它被用来训练年轻的刚果人
同时，这也是我们所专长的
我的设计是在生物多样化方面跟踪全球温室效应
而伊图里森林所起的影响是吸收二氧化碳
这是我们40英亩计划的研究之一
这是我们以1厘米的距离标记树木和藤蔓植物
我们会一直跟踪它们
我们现在有了将近15年的数据资料
来见证那片森林是怎样为碳减排做出贡献的
而那时 - 我认为对我来说是困难
这是一个很尴尬的演讲，我认为
我不知道从哪开始，从哪结束
当我考虑要到这来的时候
对于我要演讲的最佳话题，我没有想到这个
但是现在我想给它起个名字叫：“针锋相对”
你们在听吗？
现在我们所讲的是关于改造，重建非洲
但是军火行业是一个重建的工具，或是一个游戏？
我认为我们见证了战争的游戏法则
就像足球，橄榄球
所有的人都很高兴，但是不想看到它的本质
看看在达尔富尔发生了什么
现在我们说，噢，我的上帝
看看在卢旺达的战争
那时因为靠武力说话
我不认为有人会责备谷歌
因为它在做正确的事
甚至连像奥凯伊德这样的人也用谷歌
来联系彼此
但是它为千千万万人提供最好的服务
但是在军火行业发生了什么呢？
谢谢你
（掌声）
就在那边等着
这是一个令人惊异的故事
我怀疑在座很多人都会和我有同样的问题
我们怎么样才能帮助你呢？
Corneille Ewango 说：这是一个很尴尬的问题
现在我感到紧张
我认为，帮助我们，人们有时会无知地做出行动。
我自己就做过
如果我在小时候就知道
我捕杀大象是在破坏生物多样化
我是不会那么做的
在座很多，很多人已经看到了非洲人的智慧
但是那里只有很少的人能上学
很多人死去是因为所有那些流行病
艾滋病，疟疾，贫困，无法上学
你们所能给我们的支持，就是建立各方面能力
有多少人有像我一样的机会
去到美国，读硕士研究生
再去到 - 现在我在荷兰念博士
但是现在他们中很多人在这是因为他们没有钱
他们甚至上不起大学
他们甚至念不起本科学位
为年轻一代建立各方面能力
将会让下一代更强
将会让非洲的明天更美好
（欢呼声）