外星人真的存在吗？
我在SETI机构工作
SETI几乎成为了我的代名词
它的意思是：搜寻地外文明计划
换句话说，我的工作是寻找外星人
当我在一个鸡尾酒聚会上跟人说起我的工作，他们通常
会带着一副友善却怀疑的样子看着我
而我尽量让自己看起来很镇静
现在很多人都认为寻找外星人这件事太理想化
很可笑，甚至可能毫无希望
但是我只想跟你们解释为什么我认为
我的工作事实上是一个特权，好吗？
我还会告诉你们促使我走向
"这条不归路"的动机 - 如果你们这样称呼它的话
这件事 - 哦，能倒回去吗？
拜托
好了，我们继续
这是奥文斯谷射电天文台
它坐落在内华达山脉后面，在1968年
我就在那里工作，为我的论文搜集数据
因为只是收集数据难免会有些孤单，有些无聊
所以我会在晚上为望远镜
甚至给自己拍照作为娱乐
因为在晚上，我是30英里内
唯一的原始人
这里有些我自己的照片
天文台刚刚添置了一本新书
是一位俄国宇宙学家所著
他的名字是约瑟夫.什克洛夫斯基，这本书还被
一位鲜为人知的康奈尔天文学家卡尔.萨根
扩写，翻译并校订
我记得在读这本书的时候，
那是凌晨三点
我正好看到一段在写
我用来测量旋转星系的天线还可以用来
进行通信，从一个星系发送信息
去另外一个星系
你想想，凌晨三点，你自己一个人
没睡多少觉，而那又是一个非常浪漫的念头
但正是因为“你也许真的可以
证明有外星人
而且只需用到同样的科学技术”
这个念头的吸引力太大了，所以20年后
我选择了SETI机构工作。现在，我必须要说
我的记忆力是众所周知的不可靠，甚至我自己经常
怀疑这个故事到底有没有真实性
也许我只是记错了什么
但是最近我刚刚赶走了这个消极的想法
并且我非常确定，你可以看到
那本由什克洛夫斯基和赛根编写的书
就在那部模拟计算装置的下面
所以这个故事是真实的
好了，用天线和外星人联络这一理念距离
我照下那张照片的时间并不是很久
这个理念可以追溯到1960年，当时一个年轻的天文学家
弗兰克.德雷克用西弗吉尼亚州的一根天线
指向了一些附近的星球
希望能偷听到外星人的谈话
但是，弗兰克并没有听到什么
事实上他听到了一些声音，但是那只来自美国空军
并不是什么“外星文明”
但是德雷克的理念从此以后开始流行
因为它很吸引人 - 等会儿我还会说到
在这个并没有成功的实验基础上，
我们从此之后就开始做SETI了
有过间断，但是一直在做
我们还没听到任何东西
我们还没听到任何东西
事实上，我们还不知道任何除地球以外的生命
但是我认为这一切即将有变化
一部分原因是，事实上
大部分原因
是因为设备更加先进了
这是艾伦望远镜系列，离你现在的位置
大约350英里远
这是我们现在用来搜寻外星人的仪器
其他的电子设备
也比以前提高了很多
这是弗兰克.额雷克在1960年使用的电子设备
这是如今的艾伦望远镜系列电子设备
有些闲的发慌的权威人士
认为新的实验几乎
比1960年的要精准百万亿倍
百万亿倍啊
如此大幅度的水平提升会
在你的报告上看起来非常显著，对吗？
但是没有被大众赏识的一点是
事实上，这个实验正在越做越好
所以也会越来越快
这是一个示意图，每当你展示示意图的时候
你通常会损失百分之十的听众
不幸的是我有12个（笑声）
但是我绘制的只是一些
会显示我们搜寻速度的度量标准
换句话说，我们正在大海捞针
我们知道大海有多大，它代表整个银河系
但是我们不再只用一个汤匙在捞
而是用一个翻斗车
这因为这样，我们的速度加快了
事实上，你们其中有些仍然清醒
并有数学头脑的人
会注意到这是一个半对数图
换句话说，增长率是呈指数增长的
它是呈指数增长的。指数是
一个被过度消费的词语。你总是能在媒体上听到
他们根本不懂指数是什么意思
但这个的确是指数
事实上，这个速度每18个月都会翻倍，当然
每个先知先觉的正牌会员都知道
这个正是摩尔定律
所以这代表着在接下来的
24年过程中，我们能看到一百万个星系
而在这一百万个星系里面，我们要寻找
能够证明有外星人存在的信号
一百万个星系，听起来很有趣吧？
我的意思是，在他们里面又有多少个星系有行星呢？
事实是我们在过去的15年里不知道答案
事实上，我们
在过去的六个月内也还是不知道答案
但现在我们知道了。最新的结果显示
几乎每个恒星都有行星，而且不止一个
星球就像是，你知道，小猫咪
一个窝里面可能没有小猫咪，也可能有一堆小猫咪
所以事实上，这个结果已经非常精确的估计了
银河系里行星的数量
顺便说一句，这个发现只限于我们的银河系
请允许我提醒在座的非天文专业听众
我们的银河系只是
我们能用望远镜看到的1000亿个星系之一
这个数量很惊人，但是当然
大部分行星都是没有研究价值的
比如说像是水星，或是海王星
你可能甚至没有听说过海王星
所以现在问题是，这些星球中有多少
是适合生命存在的？
我们也不知道这个问题的答案
但是我们今年将会有答案
这多亏美国航空航天局的开普勒太空望远镜
而事实上，精英们，也就是那些为这个项目工作的人们
他们认为可能有生命存在的星球比例
可能是千分之一
或百分之一之类
那么，就算是采用最悲观的预测
千分之一的概率，这意味着
在我们的银河系中
至少有十亿和地球的兄弟姐妹
好的，现在我已经给了你们很多数据
但他们大部分都是大数据，好的
记住他们，宇宙中有很多很多房子
很多很多
如果我们是少数房子里的唯一
居住者的话，这算得上是一个奇迹
我也知道你很希望自己是个奇迹
但是如果你懂科学，你就会迅速理解
每当你认为自己是个奇迹的时候，你都是错的
所以这应该不是事实
好了，我们的底线就是：
由于速度的增长和
宇宙拥有的大量可生存的房子，我认为
我们会在24年内找出一个信号
而且我强烈认为我可以用它和你打个赌：
要么就是我们在接下来的24年内找到外星人
要么我就请你喝一杯咖啡
所以这样对谁都不坏，我的意思是，就算是24年
你打开了你的浏览器，看到一则关于外星人信号的新闻
不然你免费喝到一杯咖啡
现在，让我告诉你一些
人们还没想到的方面，就是发现外星人之后
会发生什么？假设我说的都是真的
谁知道呢？但请假设它会发生
假设在接下来的24年里的某个时间
我们接受到一个微弱的信号
它意味着我们在宇宙里找到了同类
这会带来什么影响？会有什么后果？
我可能对这些一无所知
但我知道对于我来说后果是什么
因为我们曾经有过一场虚惊。那是1997年
这是我在凌晨三点拍下的一张照片
在这儿，山景城 （加州城市），我们正在看
电脑屏幕，因为我们刚刚接收到了一个信号
我们在想：“这是另一座房子。”明白了吗？
而我一直在等待黑衣人的出现
我一直等一直等 - 等我妈打电话来
其他人打电话来，政府打电话来。但没有人打来
没有人。我非常紧张
坐立不安。我只是走来走去
拍些相似的照片，纯粹为了找些事情干
到了早上9:30，我的头撞在了书桌上
因为显然我整晚都没睡
电话响了，是纽约时报
我认为我学到了一课，就是
如果我们接收到了一个信号，媒体一定会收到风
媒体的速度是任何其他事物都无法比拟的
相信我，这已经不是一个秘密了
它就发生在我身上。这件事几乎毁了我整整一周
因为我所有的计划都泡汤了
但是你呢？在你身上会发生什么？
答案就是我们也不知道会发生什么
我们不知道在你身上会发生什么
长期来说不知道，短期来说也不知道
这就像是
在1491年问克里斯.哥伦布：“嘿，克里斯
如果你发现这儿和日本之间
还有一块大陆，就在你航行的方向
如果是真的，那你觉得这对整个人类来说
究竟意味着什么？
我想克里斯估计会以
你不会理解的方式回答你，但是
答案不一定正确，所以我认为去预测
找到外星人意味着什么
是我们也无法猜测的
但是有些事情我能猜测到
首先，一定存在一个比我们的社会先进很多的另一个社会
你不会收到外星人的祖先的来信
他们不会有发报机
他们比我们先进很多，也许几千年
也许几百万年，但总之是
比我们先进，这就意味着如果你能理解
他们说的任何事情，你就可能有能力
缩短历史进程，因为你从一个先进得多的社会
获取了信息
好吧，你也许觉得有些夸张，也是的确是夸张了一点
但是无论如何，我们可以想象这是有可能发生的
而且你知道，你可以认为就如同
给朱利叶斯·凯撒上英文课，给他
议会图书馆的钥匙
这会改变他的时代，对吗？
这是一方面。另一方面肯定会发生的就是
这件事会重新校正我们的认知
我们会知道我们不是奇迹，是的
我们只是队列里的另一只鸭子
我们不是小区里仅有的小孩，而我认为
这是哲学上一个非常深刻的问题
我们不是奇迹，好吗？
第三点有些模糊
但我认识很有趣也很重要
那就是如果你找到一个信号，它来自
一个更为先进的社会，因为他们一定是
你可能会被告知一些我们自己社会发展的可能性
我们并不是不可避免的走向自我毁灭
因为他们在自己的技术中存活了下来
我们一定也可以做到
通常当你仰望星空
你是在看向过去，对吗？
这对于宇宙学家来说非常有意思
但如果你找到外星人，你会看见未来
或许有些朦胧，但是会看见未来
所以这些所有的事情都会因为你的发现接踵而来
现在，让我告诉你们一些
正在发生的事情，那就是
SETI，我认为它很重要，因为它在探险
而且不仅仅是探索，它是在合理的探险
好了，我必须告诉你们，我总是在读一些
关于探险者的书籍，我认为探险非常有趣
北极探险，或者是探险家麦哲伦
阿蒙森，沙克尔顿，还有富兰克林
斯科特，所有的这些人都在探险，探险是件很俏皮的事情
他们探险只是因为他们想要做这件事
你可能会说：”哦，这是一个疯狂的机遇。“
但它不是，探险不是一个疯狂的行为
想想蚂蚁
大部分蚂蚁都是老老实实跟着前一只
排成一条长队，但是总有一些蚂蚁
可能只是百分之一的蚂蚁，就是那些
被称为先锋蚁的那些，它们到处游荡
你会在厨房的台面上发现它们
你必须要用你的大拇指拦住它们
以防它们找到糖之类的东西
但是正是这些蚂蚁，虽然它们大部分都被消灭了
但是它们对于整个蚁群的生存有巨大的作用
所以探险也是同样重要
我认为探险重要还因为
它能够阐述一个我认为社会上普遍存在的
科学素养缺失问题
就是说人们缺乏理解科学的能力
好的，让我们看看
许多关于我们国家可悲的科学素养的文章
相信你一定听说过
这儿就有一个例子，事实上
是一个投票，这个投票是10年前做的
它大致说明了三分之一的人们认为
外星人不是只存在于外太空的
有可能我们在外太空寻找他们，但是他们却在这里，对吗？
乘坐他们的小飞碟在太空遨游，时不时的
绑架一些地球人去做即使是外星人的父母也不会赞同的实验
如果这都是真的，那实在很有趣
即使我会担心我的职业安全, 但我不认为它们会是事实
这固然令人沮丧，但是并不重要
然而有些事情是人们确信不疑而且
很重要的，比如说顺势疗法的疗效
或是进化论可能只是失去双腿的科学家
的一个疯狂的念头，或者说进化论
那一类东西，例如全球变暖之类
这类想法并没有事实根据
你不能轻易相信科学家们
现在，我们就要解决这个问题，因为这是
一个至关重要的问题，你可能会说
“那好啊，我们怎样用SETI来解决这个问题呢？”
让我告诉你，SETI显然是不能
解决这个问题的，但是它可以阐述这个问题
它可以通过唤起年轻人对科学的热情
来阐述这个问题。科学并不简单
它总是被描述的很难，事实上，它的确很困难
而且他们是400年来积累下来的，对吧？
在18世纪，
你可能下午去过一趟图书馆，就有可能
成为某一个领域的专家
如果你找得到图书馆的话
而在19世纪，如果你有一个地下实验室
你可能在家里就能
作出重大的科学发现。对吗？因为那时还有很多
科学观点就躺在那儿等待被人发觉
而现在，这些都不复存在
如今，你必须作为研究生或是博士后
在研究领域花上数年，只是为了找出
什么才是重要的研究课题
这当然是毋庸置疑的困难
事实上，这就有一个例子：
证明希格斯玻色子的存在
如果你去问在街上见到的10个人
“嘿，你觉得花费几十亿瑞士法郎去
研究希格斯玻色子值得吗？”
我打赌你会得到这样的回答
“呃，我不知道什么是希格斯玻色子
我也不知道它重不重要。”
甚至可能大部分人们根本不知道
瑞士法郎值多少美元！
直到如今我们依然在花费数十亿瑞士法郎去研究它
明白了吗？这个课题不会引起人们对科学的兴趣
是因为他们根本不理解它在研究什么
SETI就不一样了，它的概念很简单
我们会用到很大的天线，我们也会
尝试收听各种信号。每个人都能理解我们在做什么
没错，技术上来说它还是很复杂
但是每个人都能明白
这是一方面，另一方面则是因为它的研究方向令人兴奋
我说它令人兴奋是因为我们天生就对
其他智能生物感兴趣，而且我认为这正是
我们人类的天性
我是说，我们天生会对
那些你也许会说是对手
浪漫一点也可以说是伙伴感兴趣
我是说这和我们对有巨大牙齿的生物
感兴趣是类似的，对吗？
我们对有着巨大牙齿的生物感兴趣，而你
能看得到进化的价值，你还能通过
观看动物星球节目了解进化的结果
你发现了吗？他们可没有为长爪沙鼠做多少节目
而节目中更多的是有巨大牙齿的动物
好了，所以说我们对这些东西感兴趣
而且不仅仅是我们，小孩也是一样
我们可以利用这个话题来
与科学挂钩，因为SETI显然和
生物学和天文学密切相关
还有地理学，化学，各种科学学科
都能被用于这个课题
“我们在寻找外星人。”
因此对于我来说，这既有趣又重要，而事实上
我的原则就是即使我对成年人演讲比较多
如果给成年人演讲，两天之后他们就恢复原样
但如果是对孩子们，那么
50个中会有那么一个会在结束之后想
“天啊，我从没想过这个问题。”然后他们就
去读一本书或杂志或其他东西作进一步了解
他们会开始对某些事情感兴趣
这只是我的理论，只有一些传闻
能够证明，但尽管如此
孩子们在8到11岁的时候的确很容易对事物感兴趣
你一定要把握这一点
好了，我举办成人讲座，这也很好，但是我有试着
把百分之十的讲座
留给孩子们
我还记得某天一个人来到我们的高中
那时我还没上高中，我在上六年级
然后他给我们演讲。我唯一记得的内容
就只有一个词：电子
就和达斯汀.霍夫曼在电影“毕业生”里一样
当他说“塑料”，无论这个词还有什么别的意思都不重要
说回来，那个人说了电子，我不记得
其他的了，事实上，我也不记得
我六年级老师一整年说了什么
但我记得电子这个词
所以我开始对电子感兴趣
我甚至努力学习拿到了业余执照。看，我在连接电路
那时我15岁左右，一直在做这些事情
那次演讲对我影响非常大
我的重点是说，你们也同样可以对
这些孩子产生重大影响
事实上，说到这里我想起几年前
我去帕洛阿尔托（加州城市）一所学校演讲
来听演讲的是一群11岁左右
的孩子们
我准备对他们做一小时的演讲
这群11岁的孩子们坐在一起围成一个半圆
睁大眼睛看着我，然后我就开始演讲
我身后以一张白板，我在上面
写下一个1和22个0，我说
“看吧，这就是我们能在宇宙里看见
的星星数量，这个数字太大了
我们都不知道怎样表达它。”
然后其中一个孩子举起手来，说
“事实上他是有名字的，
他是十的6次方加4次方加16次方。”对吗？
虽然这个孩子多说了4个数量级
但是毫无疑问，这些孩子们非常聪明
所以我停止了我的演讲
因为他们真正想做的是提问
事实上，我最后对这些孩子们有些评价，我说
“你知道吗，你们这些孩子甚至
比和我一起工作的人们还要聪明。”但是 — （笑声）
他们根本不在乎这个评价
他们只想要知道我的邮箱地址
来问我更多问题。（笑声）
我们只能说，我的工作算是一种特权
因为我们生活在一个特殊的时代
以前的人们根本不能做这种实验
但是在我们的下一代中
我想我们会成功的
所以对我来说，我的工作是个特权，而当我照镜子的时候
我根本看不到我自己
我只看得到我身后的这一代人
这是一些来自于Huff小学4年级的学生
大概两周之前我在那里演讲
我认为如果你能喜爱科学
以及它的运作方式，那么它带来的回报
是无法简单估量的。谢谢大家
（鼓掌）