在接下来的5分钟里
我想把你们与声音的关系作个转变
首先，请允许我以这样的观察开始，我发现大多数围绕我们的声音是偶然性的。
并且许多声音也是不愉悦的。（交通的噪音）
我们站在街巷的角落，像这样盖过噪音来说话，
就当那噪音不存在一样。
好，这样一种压制其他声音的习惯意味着我们
与声音的关系变得更无意识了
声音通过这样4种主要的方式一直影响着你们
而今天我想唤起你们对于声音的知觉。
首先声音是生理的。（闹铃声）
（对刚才突然的声音表示）抱歉。我刚给了你们一记皮质醇（荷尔蒙)你们的的冲击，
这样的声音一直影响着你们的荷尔蒙分泌物，
但同时你们的呼吸，你们的心跳频率，就像我刚才那样
还有你们的脑电波
对它们而言这声音不仅仅是不愉悦。
这是拍岸浪花的声音（大海的波）
它有着大约每分钟12转的频率
许多人觉得那声音非常抚慰人心的，
而，有趣的是，12转每分钟的频率
恰巧是一个沉睡着的人的呼吸频率,
从而形成了这样一种与人类休息时的共鸣。
我们也将此与其他的状态联系起来：比如没有压力的时候，
又如放假之时。
第二种声音影响你们方式是心理上的。
音乐是我们所知道的最能
影响着我们情绪的一种声音表现形式。（悠缓小提琴）
这样的声音一定会让你们都感到有些伤感
如果我一直放下去。
然而，音乐并不是唯一的一种影响着你们情绪的声音形式。
自然之音亦有此效。
比如鸟鸣，这种声音对于大多数人而言
都是一种安慰。（鸟鸣）
这正是在经历了成百上千年
我们认识到鸟的歌声是安全的表现的原因。
而当它们停下也就是你们需要担心的时候了。
第三种声音影响着你们的方式是认知性的。
你不会同时理解两个人在同时说话（“如果你在听这个版本”）
（“的我你就在错误的音轨上了”）或者在这种情况下一个人说话两次。
尝试听另一个人（“你们要决定你们到底听哪一个”）
我们大脑只有很小一部分可以带宽可以用来处理声像的输入
这正是为什么如（办公室里）这样的闹声
对于生产力有着如此巨大的破坏力
如果你要在这样一个公开的办公室里工作，
你的效率就大打折扣了。
并且无论你在想着怎样的数字，也许并不会像这样糟糕。
(有预示作用的音乐）
你在一个开放式的办公室里面的效率是安静的房间内的三分之一。
那让我给你个小建议吧。如果你需要在那样的开放环境下工作，
带上你的耳机，和如鸟鸣般和谐的音乐。
在你工作的时候带上耳机，你的效率变会恢复三倍变为它本来的样子。
第四种声音影响你的方式是通过行为的
当周围有声音的时候，如果我们的行为完全不变，
那将会是一件令人惊讶的事情了。
（在车里的枯燥的声音）所以，问问你自己吧：这人是不是准备就
一直用28英里每小时的速度开下去？我不这么认为。
用最简单的方式说，你会离开不舒服的声音
并前往和谐的声音。
所以如果我们播放这个声音-（手提钻）-
过不了几秒，你们觉得不舒服了吧；
过不了几分钟，你们会成群结队离开这里。
因为人们不能摆脱这样的噪声，
对于他们的身体也是极大的伤害。
而且那并不是噪音唯一破坏的
大多数零售商发出的声音是不正确的，随意性的，甚至是带有敌意的。
并且对于销量也有着巨大的影响作用。
对于你们其中这些零售商，在我展示这些画面前，
你们或许不想再看。
这些声音使得生意少去了百分之三十
人们加快步伐离开商店，或者只是在门口望一望。
我们都做过这样的事情，离开那片地域
只因为那里的声音太令人不快乐。
我想只花一点点时间来谈论
我们所发展而来的那个模型，那个允许我们从高处开始的模型
看一下那司机的声音，分析下声音的范围，
然后预测一下我刚才所说的四种结果。
或者按下按钮，
并说说我们希望怎样的结果，
然后设计一个产生效果的声音范围
最终我们得到了我们可以应用的一些科学。
我们在设计声音范围的一场生意中。
关于音乐就说一句。音乐是最有威力的一种声音
但它经常被错误地利用。
因为有两个原因使其强大。首先你很快认出了它
然后你展开了疯狂的联想。
我来给你两个例子（甲壳虫的音乐“A HARD DAY'S NIGHT”的第一个和弦）
你们中大多数的人马上就认出了这调
年轻人，也许没有认出吧（笑）
（"Jaws"主题的前两个音符）大多数人会联系到什么吧！
现在，这些都是一秒的音乐的样品。
音乐很强大。但是不幸的是
音乐总是为一些用来装饰那些不适合的商业场合。
我希望在未来几年有些变化
让我们先谈论一会儿商标品牌，
因为你们中有些事经营品牌企业的。所有的品牌如今
都要有自己的主题音乐。
在品牌声音中有8种表现方式。
他们都很重要。并且所有的品牌都需要把自己的准则放在中心地位。
我很高兴地表示现在这一切就要发生了。
（因特尔广告的叮当声）
你们都认得出那个声音。（诺基亚铃声）这个是
如今世界上被播放最多的调子了。
这个铃声每天被播放18亿次。
并且对于诺基亚而言他们什么也没花什么钱。
这就给你们这些经商的人留下了四条黄金法则，
关于商业音调。
首先，有一致性，
和你们的视觉画面要达到相同方向的沟通效果
这大概能增加百分之1100的影响力。
如果你那声音和画面不一致，指向相反方向，
你会减少百分之86的魅力
那是上下数量级的差别啊
这非常重要
其二 ，将其变得适合场景
第三，使其有用。给人们一些除了声音之外的东西
不要仅仅用声音来砌合事物
最后，反复反复的测试
声音很复杂。有许多抵消的作用。
就如一大碗通心粉：
有时候你得吃了它才知道会发生什么。
所以我希望这个关于声音的演讲可以提升你的意识
如果你用心听，
你可以控制自己周围的声音
这对你的身体有好处。这对你的效率也有好处。
如果我们都那么做，我们就进入了
一个在世上听上去存在的境界
我会给你们留下更多的一些些鸟鸣之歌。（鸟鸣叫）
我推荐你们每天至少听5分钟，但是没有上限
谢谢你们今天借给了我你们的耳朵。
（掌声）