我十分荣幸地
在两个生态圈中生活过。
当然，在这间屋子里的人都在生态圈1里。
我还曾在生态圈2里生活过。
这其中最美妙的事是，我可以比较这两个生态圈。
借此我希望能从中学到一些知识。
那么我们学到了什么？好吧，
这是我在生态圈2里做披萨。
我正在收割小麦，这样我才有材料做面团。
当然我也必须挤好羊奶
以及饲养山羊，这样我才能做出奶酪。
在生态圈2里我花了4个月才做出一个披萨。
在生态圈1里，这只会用掉我2分钟。
因为我只用打个电话，说，
“嘿，你能给我送个披萨过来吗？“
所以生态圈2是，
一个由三个圆顶组成的，
完全封闭的小天地
我在那里生存了2年又20分钟。
笑
顶端是被钢铁和玻璃封起来的。
底端是被一堆铁封闭的。
关键的是这是完全封闭的。
所以我们有我们自己的迷你雨林，
带珊瑚礁的私人海滩。
我们有一个热带稀树草原，一个沼泽，一个沙漠。
我们有一个半英亩大的农场，足以生产任何产品。
当然，我们也有我们的原住民，我们就住在那。
当我们在80年代中期设计生态圈2的时候
我们必须问到自己很多基础问题。
我指的是，什么是一个生态圈。
在那个年代，是的，现在我想我们都知道
那是一个在地球上提供生命关键元素的圈子，对吗？
恩，如果我们要造一个的话就必须比那定义得再明确一点。
所以我们决定了，最必要的
就是必须完全封闭，
意味着，无进无出，无材料，
以及能量性的开放。
就像地球一样。
这是一个只有生态圈2的1/400大小的密室。
我们把这个叫做我们的实验模型。
就在那第一天，这为同志，乔阿伦，
走了进去，在那花了几天，
和我们放进去的植物，动物，细菌一起
这样做是希望能保住他的性命。
医生十分担心
他会感染上一些十分致命的病毒，
也许他的肺会被细菌或别的东西呛到，比如说菌类植物。
但是这些当然都没发生。
在接下来的几年里，
有着不少关于生态圈2设计的传奇。
但是在1991年
我们终于建成了这个东西。
同时也到了我们进入的时间
去尝试一下。
我们想知道，
生命是可延续的吗？
你能把这个生态圈
放大成一个星球大小，
或是压缩成一个瓶子大小，
它还能存活吗？
最大的问题是，
我们想知道这能不能在
宇宙另外的地方建成，比如，我们要去火星的时候，
我们可以带上生态圈在里面生活吗？
我们也想知道我们可以更了解我们所
赖以生存的地球。
好吧，在1991年，我们终于住了进去
去体验一下我们工作的结晶。
让我们进行一次旅行。
这能成功吗？会不会有
我们还不了解或不能修复的事情发生？
从而导致人造生态圈的计划由此报废？
所以我们8个人进去了，4男4女。
以后会更多。
笑
这就是我们生活的世界。
在上层，我们有
美丽的雨林和海洋。
在地，我们有我们所称的科学空间。
在那里进行着所有的
抽水，储水，空气循环，以及相关活动。
其中的一个生态圈建筑被叫做
“在空气储存器上的伊甸园“
当然我们也有原住民，
也有实验室，诸如此类。
这是我们的农业空间。
实际上就是一个有机农场。
我走进生态圈2的那一天，
我第一次
呼吸着和世界所有人都
不一样的大气。
除了另外和我同行的7人。
从那一时刻开始我成了那个生态圈的一部分。
我这可不是抽象地说说而已。
而是有十分具体的意思。
当我呼出空气的时，二氧化碳
供养着我种植的红薯。
而且我们吃了无数的红薯。
笑
而且那些红薯
又变成了我身体的一部分。
实际上，我们吃了如此多的红薯，
我变成了带红薯的橙子。
我实际上在一次又一次的吃着同样的碳水化合物。
说地奇怪点，我在不停地吃我自己。
但从长远看来，这个问题在生态圈中提出的时候，无论无何，
可不仅仅是个笑话，
问题是，我们在失去氧气，数量可观的氧气。
而且我们也知道我们在丢失二氧化碳。
所以我们努力固碳。
感谢上帝，我们现在知道了这个术语。
我们像疯了样种植。
我们把那些生物肥料移到地下室，分类储存，
不停地种植植物，不停地种，
争取把生态圈里多余的碳化物排出去。
我们同时也阻止碳化物进入这个生态圈。
我们尽可能的灌溉我们的土壤。
我们停止翻土，从而我们可能预防温室气体进入空气。
但我们却比增加二氧化碳的速度更快的失去了氧气，
这可不是预料中的。
因为我们在测试模型里可没这样。
这就像和原子在躲猫猫一样。
我们已经失去了7吨的氧气。
而且我们一点都不清楚藏哪了。
让我告诉你，当你丢失了很多氧气时--
就像我们失去了很多氧气一样，
从21%降到到14.2%--
天哪，你感觉像死了一样。
我指的是，当我们在这个生态圈里时。
我们睡觉时会窒息。
所以当你喘息着醒来。
因为你的血液的化学结构已经改变了。
当你真的成那样的时候。你停止呼吸，然后你-- (喘息) --
吸一口气，就会惊醒，这十分讨厌。
外面的人以为你是快死了。
我是说，媒体让这看起来像死了一样。
我不得不每天打电话给我母亲说“没有，妈妈，没问题。
我们没有死，我们很好，我们很好。“
而且医生实际上在检查我们
来确定我们没有事。
但实际上他才识几乎缺氧的那个人。
有一天，他几乎不能做简单的算术。
那也就到了我们放氧气进来的时候。
你也许会在想，看吧，
同学们，你们懂得生命支持系统在杀掉你，
在杀掉你。那不可怕吗？”
是的，某一点上，那很可怕。
除了我知道，我可以走出那扇门
任何时刻都可以，假如说事情变的很糟糕
不过，谁会说“我不行了！”？
显然不会是我。
但是另一方面，这又是黄金般的科学实验。
因为我们真的可能把这攻破，
像一个科学难题一样，
看看我们能否找到
那七吨氧气到底去哪了。
而且我们如愿所偿。
不过我们是在水泥里找到的。
十分简单，
我们以堆肥的模式在土壤里存储了太多碳。
它分解了，把空气中的氧气带走了。
把二氧化碳放在空气中，然后它又混入了水泥里。
其实十分简单。
所以在最后的两年里，
当我们出去的时候，我们都十分高兴。
因为，实际上，尽管你会说
我们就发现了一个无关紧要的问题，
当你们的氧气下降，
停止了工作，关键的事，在你的生存系统里，
那是十分失败的。
除非我们知道是怎么一回事，以及我们知道如何修复。
而且再没别的问题，
像那么严重的问题发生。
我们多多少少证明了这个构思可行。
人类，在另一方面，就是另外一回事了。
我们--我就不知道我们是不是可修复的。
我会说我们都变的有点傻了。
当我们从生态圈2中走出来
我十分害怕去见我的家庭和朋友。
两年来，我都是通过玻璃来看人。
而且所有的人都朝我涌来。
我被吓了一跳，他们臭死了！
人类臭死了！
我们发臭因为我们喷了发胶和掖下除臭剂，
以及其他所有的产品。
我们在生态圈里有东西保持我们干净。
不过不是用香水。
而且我们在那也不发臭。
不仅仅是这样，
而且我不知道食物从哪里来的。
我一直在种植我们自己的粮食。
我现在不知道有什么在我的食物里，从哪里来的。
我几乎不能认出出一半我吃的是什么。
实际上，我会在商店里站一个来小时，
读着商品上事物的名字。
人们一定以为我傻了。
这实在是令人震惊的。
我渐渐的在
大生态圈中迷失了，在这个大家生活的生态圈中。
我在生态圈2中完全懂得
我每一天都对我的生态圈产生的巨大影响，
同时也对我有着影响，
十分有联系性的，十分具象的。
所以我开办了自己的公司。
模范空间发展合作社，
一个我在生态圈2中和人们所开办的小公司，
因为我没别的事可做。
其中的一件事情就是
搞清楚我们可以把生态圈做多小。
以及我们可以怎么做。
所以我们向穆里空间站发送了一个，
我们有一个在飞船里，还有一个在国际空间站里，
16个月来，在那里我们可以生产
第一个在太空的有机产物，一个可以循环多种生命
的产物链。
这对理解
我们的生命系统
的可塑性又进了一大步。
现在我自豪的宣布，
你们将提前知道 -- 在星期五我们将宣布
我们要组成一个小组
去开发月球上的植物种植系统。
那将是十分有趣。
我们设计系统的一个前景是，
在火星上建立一个完全封闭能栽培植物的系统。
其中我们必须建立的是一个
能十分迅速循环二氧化碳
氧气和水的模型，通过这个植物系统。
做这个模型的结果是
我在所有地方找到了一个叫
厄立特里亚省的地方，在非洲之角那里。
厄立特里亚省，前埃塞俄比亚的一部分，
是一个惊人美丽，
光彩四射的地方，但我完全不知道
那里的人是怎样生活的。
那里是那样的干燥。
这是我看到的。
但同时我也看到了这。
我看到一个公司
用海水，
和沙去灌溉。
一种庄稼，一种能成长在纯非淡水，也不同处理的情况下。
而且这将生产一种食物。
那就是油籽。
我被震惊了。他们同时也生产红树林
在一个人工林里。
而且红树林会提供木材
蜂蜜，和供给动物的树叶，
所以他们可以生产牛奶和诸如此类的产品，
就和我们在生态圈2中一样。
并且所有的资源都来自这个，养虾场。
养虾场是地球的一个祸害，
坦白说，从一个环境的角度来说。
他们往海洋里排放大量的污染。
同时也污染邻近的庄稼。所以他们救灾对方的池塘里排泄。
十分形象的。
但是这个项目所做的，
把这些的影响，
全部转化为食物。
他们实际上是把污染转化为资源给沙漠居民。
他们创造了一种环保工业系统。
我再那，因为我其实在那建造红树林部分
为检查一个联合国以下的碳化物标准系统。
京都条约。
就当我在建立红树林沼泽时，
我也在思考，“你如何在周围加个盒子？”
当我在一个盒子里建造植物时，实际上，
我知道在哪里画上一个界线。
但就像这样的红树林，我则完全没有概念。
不错，当然你也可以把整个地球当一个界线。
然后在这个界线里与整个地球互动。
然后你把你的项目放在那里。
我们今天正在全球看到一个惊人的变化。
我这里会叫他生态化物种，
一个无论是故意还是无意
设计的去消灭生命的系统，在很多时间里是这样。
这看起来是一个美丽的照片，
是在亚马逊河上面照的。
这里的浅绿色代表着大量的森林退化。
而这里美丽的细细云彩
则是，火，人造大火。
我们在转变这个的过程中，
这我会把它叫做一个生态社会，
一个我们学会培育的社会。
现在看起来还不怎么像，但的确是这样的。
这就在全世界发生着，
在所有活着的生命中，
在我们能想象到的所有
事业和工业中，
而且我常常认为人们会在那迷失掉。
他们说到“但是我如何才能在那找到我自己的方法？”
那是一个很大的话题。
但我会说小事情也会有影响，真的。
这是我后花园一个耙子的故事。
这是我的后花园，
这是很早了，在我刚买下来的时候。
在亚利桑那州，大家回理所当然的铺上碎石子。
他们喜欢把所有的地方修葺的十分美丽，而且一直保持着。
每当星期天早上邻居的树叶清理器响起时，
我就想向他们施展琐喉大法。
这是一种审美观，
我们不能容忍不整洁。
但是我丢掉了我的钉耙。
而且我让我房产的所有从树上掉下的树叶都留在那。
这一段时间，我做的最关键的事是什么呢？
我在培育顶级的土壤。
现在所有的鸟类来的，我还有了老鹰。
我有一个绿洲。
这就是春天来临的时候，每六个星期一次，
大概每六个到八个星期，我就有一个充满绿色的绿洲。
这里其实是一个河岸的区域。
而且所有的图森地区都可以变成这样
如果每个人可以做出改变和丢掉钉耙。
滴水石穿。
工业革命和普罗米修斯，
给我们带来了这个，一个去点亮世界的能力。
同时也带来了这个，
一个从外太空来看世界的能力。
也许现在我们都还没有
一个去操控另一个生态圈的能力，
和这个我们所生活的生态圈相比。
但是我们可以看着这个世界，
尝试着去理解我们在其中所处的位置，
以及我们如何和她互动。
如果你在这个生态圈找不到你的位置，
或你很难把自己和这个你所存在的
生态圈联系起来，
我会跟你说，
深呼吸。
瑜珈士是对的。
呼吸的确把我们联系起来，
以一个十分具体的方式。
现在深呼吸一下。
同时思考一下，
你的呼吸里有什么。
也许里面含有你邻座所呼出的二氧化碳。
也许有从这不远沙滩上的
藻类带来的一些氧气。
呼吸也将我们从时间上联系起来。
也许你呼出的空气中含有
从恐龙就存在的碳化物，
也许你现在呼出的碳化物，
将会出现在你祖祖孙孙
的呼吸中。
谢谢