我了解到了很多关于乘气球的信息，
特别是在我和布赖恩 琼斯（Brian Jones）
乘热汽球环球飞行尾期的时候。
这张照片上我们可以看到，
由于夜晚的水分， 所以整个窗口都被冻结了。
而从被冻结窗口的另一面望去，却是一番完美的日出景像。
有人认为在冰的另一边
存在着一种未知的，
一种非显而易见的，
一种什么都看不到的东西，
这些都是对于那些害怕
穿过冰的人来说的。
有很多人
他们宁愿在冰寒中坚熬
都不愿尝试穿过冰层
去看看另一边是什么景象。
我认为这是我们社会现存的主要问题之一。
我们认识到，也许不是著名的TED观众，
但很多其他人认为
未知，怀疑，
疑问是危险的。
我们必须抵制变化。
我们必须控制住一切。
那么，未知是生活中的一部分。
在这个意义上说，乘热气球好比一个美丽的隐喻。
因为在热气球上，就像在生活中一样，
在无法预料的方向里，我们进展的很顺利。
我们要驶向某个方向，
但是风却把我们推向了另一个方向， 就像在生活中一样。
只要我们在经验范围内斗争，
与生存,与风，
与将在我们身上发生的事情作斗争，
生命是一场噩梦。
我们如何驾驶热气球？
通过了解得知
大气层是由若干层次组成，
不同层风向都各不相同。
那么，我们明白，如果我们要在生活中，或是在乘热气球中，
改变我们的轨道，
我们必须改变高度。
在生活中改变高度，
这意味着提高到另一个心理，哲学，
精神层面上。
但是，我们如何做到这一点？
在乘热汽球或是在生活中，
我们如何改变其 高度？
我们如何去从隐喻中
得到一些可以
实用的东西？
那么，对乘热气球来说是很容易的，我们有压舱物。
当我们放弃我们的压舱物后，我们就会浮升起来。
如沙，水，或我们不需要的所有装备，
我认为在生活中应该是完全一样的。
你知道，当人们谈论首创精神，
很多时候，他们认为，先驱者
是那些有新想法的人。
其实并不是这样的。
先驱者并不只是那些有新想法的人
因为有新的想法是很容易的。
我们只需要静静的闭一分钟眼睛思考一下，当我们再睁开的时候，
会带来很多新的主意。
不，先驱者是
允许自己摆脱那些压舱物的人。
习惯，无疑地，
信念，感叹，
范例，教条。
当我们能够做到这一点时，
那有会发生什么？
人生已不再
只是在一种程度上，
向一个方向运转。不。
人生是将在不同的方向中
在三种程度上
探索所有可能走的路线。
开拓精神将允许我们
探索这条垂直轴。
当然并不只是就像在热气球里的空气，
而是在现实生活本身里。
探索这条垂直轴意味着
探索尝试各种不同的方法
所有不同方式的行为，所有不同方式的思考，
在我们找到一个我们愿意做的方式之前。
这是非常实用的。
这可以是在政治上。
这可以是在精神上。
这可以在环境上，
在金融，教育子女上。
我深信，
人生是一项更伟大的冒险
如果我们在政治上能做到
没有与左翼和右翼战壕。
因为我们会丢掉这些政治教条。
我深信，我们可以更好的保护环境
如果我们可以清除 -- 放弃或摆脱
原教旨主义，过去发生的绿色革命(伊朗）正是一个鲜明的事例。
我们可以力争达到更高的精神境界
如果我们可以摆脱宗教教条。
放弃或摆脱，例如压舱物，来改变我们的方向。
那么，这些是我一直以来的坚信。
但其实我不得不乘着热气球环游世界
以便获得邀请谈论它。
（笑声）
（鼓掌声）
显然，并不容易知道要放弃哪一个压舱物，
并采取什么一种高度。有些时候我们需要
朋友，家人或精神科医生。
那么，乘热气球时，我们需要气象员，
一个计算每个风层风向，高度的人，
以便为了帮助热气球驾驶者航行。
但有时却会非常矛盾。
当布赖恩 琼斯和我环球飞行期间，
气象员有一天要求我们飞的
很低，而且要很慢。
我们计算了一下，按照那种速度我们永远都不可能
完成我们的环球飞行计划。
于是，我们没有听从他的意见，我们飞得更高，而且提高了两倍的速度。
我如此自豪地发现了这种捷流
我于是呼叫了我们的气象员，
我告诉他，“嘿小子，你不觉得我们是在天上很擅长飞行的？
我们比你预测的飞行速度快两倍。”
他告诉我，“不要那样做。立即下降，
以便放缓速度。”
我开始争论。我说：“我不准备这样做。
我们没有足够的天然气如果我们这么慢飞行的话。“
他告诉我：“是的，但在你们左边目前有低压气层
如果你们飞得太快，在几个小时后
你们向左边飞去，你们的旅途将在北极上空结束。"
（笑声）
然后他问我 --
这是让我在我人生中永不会忘记的 --
他只是问我：“你是一个优秀的飞行员。
你想要怎样呢？你想用非常快的速度向
一个错误的方向航行，还是以一个很慢的速度往正确的方向飞？
（笑声）
（鼓掌声）
这也就是你为什么要需要气象员。
这就是为什么你需要有长远眼光的人。
而这正是
在我们现在的政治愿景失败所在，
在各国政府。
正如你们听到的，我们正在燃烧
如此多的能量，
不理解，以这样不可持续的方式生活
是不能长期持续下去。
因此，我们实际上是在下降
我们放慢速度。我们经历了恐惧的时刻
因为我们不知道如何少量天然气
在我们的热气球里
可允许我们飞行45,000公里。
但当我们把疑惑和恐惧除外。
而实际上这就是冒险的真正开始。
当我们飞越撒哈拉和印度时，
那是不错的假日。
我们可以随时随地的降落，然后乘飞机飞回家来。
可是在太平洋中间，
如果你没有顺风的话，你就不可能降落，
你就不能回家了。
这个是一个紧急关头。
这就是你必须时刻警醒
从自动思维方式中。
这就是你必须时刻激励自己
你的内在潜力，
你的创造力。
这个时候你要摆脱所有的压舱物，
所有的必然的事
以便适应新的形势。
而实际上，我们完全改变我们的飞行计划。
我们彻底改变了我们的战略。
20天之后，我们成功的降落在埃及。
但是，如果我给你们看这张照片
不是告诉你们我们当时是多么高兴。
是为了告诉你们我们当时在最后一个瓶子里，
还剩下多少燃料。
我们一共携带了3.7吨的液体丙烷。
当我们降落时，只剩下40公斤了。
当我看到那张照片，我给自己作出了一个承诺。
一个承诺，我将会进行下一个环球飞行
这将是无燃料，
完全不依靠陈旧的矿物能源，
为了安全起见，
不会受到燃料容量不够的威胁。
我当时不知道是如何去实现它。
我只是想这是一个我想做的一个梦想。
而当我的气球胶囊被正式引入
在华盛顿的航空航天博物馆，
并一同被展出和诸如，查尔斯·林德伯格（首次單人不着陆的跨大西洋飛行的人）的飞机，
阿波罗11，莱特兄弟的第一架實用飛機（世界上第一架實用飛機發明者），
查克·葉格（被認為是20世紀人類航空史上最重要的傳奇人物之一）的第61次（最后一次）飞行的飞机，
当时我真的想过。
我想，20世纪，那时是多么的辉煌。
人类实现了那么多的梦想。
但是，这不可能在未来了实现了。
因为这需要太多的能源。这将花费太多。
我们将不允许这么做，
因为我们必须要拯救我们的天然资源
从现在起的几个世纪里。
因此，我们如何使
这种首创精神永久化
并且完全不依靠陈旧的能源？
这正是太阳能动力在我脑海里
突如其来
的一种念头。
我认为这是一个不错的隐喻
为了二十一世纪。
创业精神应该继续下去，但在另一个层面上。
不是征服地球或空间，
不能再像之前一样，因为地球上的能源是有限的，
而是提高生活质量。
我们怎样才能穿过冰寒
以便让最令人难以置信的事情变得可行？
什么是今天完全不可能的 --
摆脱对矿物能源的依赖。
如果你告诉人们，我们要从
世界上的矿物能源独立出来，
大家都会笑你，除了在座的人外，
这里有一个疯狂的人被邀请发言。
（笑声）
所以，这一想法是，如果我们驾驶太阳能飞机
环绕世界飞行，
绝对不使用燃料，
没有人可以在未来说
这一点是不可能做到的
对于汽车，加热系统，
电脑，等等等等。
那么，太阳能飞机并不是什么新鲜的东西。
他们已经在过去尝试过，
但没有储蓄能力，也没有电池。
这意味着他们可更多
的证明可再生能源的界限
要比它的潜力大的多。
如果我们想展现他们的可能性，
我们要昼夜飞行。
这意味着在白天飞行的过程中，要给电池充电，
以便给晚上的飞行提供充足的能源，
第二天接着继续飞行。
这已经在没有飞行员的
遥控小飞机模型实现了，
但是始终只是一个趣闻
因为无法得到公众的支持。
我认为你需要在飞机里有一位飞行员
他可以和大学探讨，
可以和学生们探讨，
甚至在飞行期间和政客们交谈，
使之真正成为人类的冒险。
为此，不幸的是，
4米，翼展是不够的。
您需要64米翼展。
64米翼展以便携带一名飞行员，和电池，
用空气动力学效率足够慢的飞行。
为什么呢？由于燃料是不容易更换。
这是肯定的。
用我们飞机上的200平方米的太阳能板，
我们可以产生相当
这意味着一棵圣诞树，一棵大圣诞树。
所以，问题是，你怎么能够携带一个飞行员环球飞行
驾驶一架飞机，
它所消耗的能源同等于照明一个大的圣诞树？
人会告诉你这是不可能的，
而这也正是为什么我们尝试这样做。
我们在六年前启动了这个项目，是和
我们的队伍现以70人了。
我们经历了模拟，设计阶段，
计算，准备第一个
样机建设阶段。
这个过程是两年工作的结果。
驾驶舱，螺旋桨，引擎。
只是机身这里，它是如此的轻，
它不是由艺术家设计的，但完全可以。
整个机身共50公斤重。
大多数重量是在翼梁上。
这是完整的飞机结构。
一个月前我们已经向公众介绍了它。
你无法想象它对一个队伍意味着什么，
他们为此奋斗了六年的汗水
来表明它不只是一个梦想和远见，
它是一个真正的飞机。
一个我们可以终于真正展示的飞机。
什么是我们现在的目标呢？
我们的目标是起飞，
今年年底的第一次试飞，
但是大致明年春天或夏天，
起飞，用我们自己的力量，
没有额外的帮助，没有牵引，
爬升至9000米的高度，
与此同时，我们给电池蓄电，
当我们到达最高高度是，我们运行发动机，
我们将在夜晚开始时飞达目的地。
届时将会有只有一个目标，只有一个，
在电池用空前到达下一个日出的地方。
（笑声）
而这正是我们这个世界的象征，
如果我们的飞机太重
如果飞行员浪费能源，
我们不可能穿越夜晚。
而在我们的世界，如果我们继续溺爱，
浪费我们的能源，
如果我们继续进行建设那么多的能源消耗的事情，
大多数的公司将破产，
很显然，我们将不会把我们的地球交付给我们的下一代
在没有大的问题下。
所以，你看到这架飞机更是一个象征。
我不认为这会在明年
就运输200人。
但是，当 林德伯格 穿越大西洋时
他的飞机的有效载荷
也只是一个人和一些燃料。
而20年后，可以运送200人
在每一个穿越大西洋的飞机上。
因此，我们必须开始，
做出这个榜样。
有一点像这里的这张照片。
这是在荷兰博物馆里的，马格里特的一幅绘画，
我很喜欢。
这是一个管道，上面写这，“这不是一管道。”
这不是架飞机。
这是当我们相信不可能时，
我们所能做的象征，
当我们有一个团队，
当我们的创业精神，
特别是当我们明白，
我们所有一切的必然事
因该摆脱掉。
我感到很高兴
在开始的时候我想我们将不得不环球飞行
并且是没有燃料的，
以便使人们明白我们要表达的消息。
我和安德烈越来越多的被邀请到世界各地
去谈论我们的项目，谈谈它的象征，
我们收到政界人士，能源论坛的邀请
为了表明并不是
完全愚蠢的
再思考摆脱依赖
矿物能源。
因此，通过像今天这样的发言，
通过采访，通过会议，
我们的目标是让尽可能多的人加入我们的队伍。
成功不会来到
如果我们“只是，” 引用，非引用，
以太阳能动力飞机环球飞行。
不，我们将会成功
如果足够多的人下定决心
在日常生活中
节约能源，使用可再生能源。
这是可能的。你知道，用我们今天所拥有的技术
我们可以在欧洲节省
百分之三十至五十的能源，
另外的一部份，我们可以采用可再生能源。
剩余百分之25或30用
石油，天然气，煤炭，核能，或别的什么来解决。
这是可以接受的。
这就是为什么那些相信
这样一种精神的人
将受到我们的欢迎。
只是被告知我们正在做的事情。
但是更多的是，获得意见，
写你们的评论，告知世界
如果是否在空中可行的话
在地面上是肯定可以的了。
而每一次，我们有一些未来冰层，
我们要知道，生命是伟大的，
成功将是辉煌的
如果我们敢于克服对于冰的恐惧，
克服障碍，
解决问题，以便看看在另一边是什么景象。
所以，你看，这就是我们在我们这边正在做的。
每个人都有自己的目标，有他的梦想，
有他的远见。
我给你们交托的问题是
那个压舱物
你想摆脱掉？
那种高度
是你在你的生活中想飞行的，
为了你希望有的成功，
去一个真正属于你的那一点，
用你所有的潜力，
并且去实现你真正能实现的？
由于大多数我们有的可再生能源，
是我们自己的潜力，和我们自己的热情。
因此，让我们去做吧，我祝愿你们创造美好的未来
经历一个卓越的冒险。 谢谢。
（鼓掌声）