网络上有我的传记
说我是个设计传教士。
说的有点儿崇高，
其实我更像是普通的路人。
我花大量的时间在城市里，
寻找设计元素，
并在公共场所里研究设计。
我在一年里拍了大约5000多张照片，
我想我可以编辑一下这些照片，
从中找出一些
大家可能感兴趣的照片给大家看一下。
我有三项原则：
第一，我想我谈论的是
大家可以真正接触到的设计
是免费的设计，不是大家接触不到的，
我们的竞争者想当然地认为的那种设计
而是你可以在大街上找到的东西，免费的东西，
所有人都能用的东西，
可能包含一些重要信息的东西。
给大家举一个里约热内卢人行道的例子。
这是在50年代很普通的一个设计。
它的流动性很好，形式很自然，
与巴西的文化非常一致--
我认为好的设计会为文化增添内容。
（这个设计）完全与旧金山或纽约的风格不同。
但我认为这些是我的信息高速公路：
我生活的世界更像是个模拟世界。
在那里交通方式主要是步行，
人们之间互相影响并进行多种方式的交流。
在那里我认为我们脚下的那些简单的东西
对我们来说具有非常重要的意义。
我是如何在这个行业上起步的呢？
我做了十年的陶瓷设计。
很喜欢实用形式--
我们每天使用的简单的东西，
在形式使用颜色和层面的简单组合。
这使我开了一家名为“触手可及的设计”（Design Within Reach)公司。
公司处理简单的形式，
吸引好的设计师，
并推销设计师的个性和品质。
这样做效果还不错。
进入这个行业几年后，
我花费了大量的时间在欧洲旅游，寻找设计艺术。
在阿姆斯特丹我仿佛猛然醒过来了
我在那里正打算去些设计商店，
加入到设计师的人群中。
我发现许多东西，
看起来几乎是一样的。全球化的影响
已经深入到了我们设计界。
我们知道世界各地有很多设计正在进行，
但找到能折射出独特文化的设计
却越来越难。
我在阿姆斯特丹的街道上漫步，
我发现
我来阿姆斯特丹的收获并不是在设计商店里
而是在街道上。
可能这很明显，
但这座城市没有被现代化所征服 ，
它保留了自己独特的建筑和风格，
自行车是人们的主要出行方式，
行人的权利
也受到了保护。
每周我都会出一期简讯，
我在上面写了一篇关于这件事的文章，收到了巨大的反响。
我意识到这些公共场所的普通的设计，
对人们来说意味着很多，
它们可以让人们对设计有些了解。
然后我想起了欧洲的另外一些城市，
我在那些地方寻找设计艺术，
例如巴塞尔，即维特拉（著名家具制造厂）所在的城市，或意大利北部--
这些城市都有很多的自行车，
和行人专区--我得到以下结论
可能这些影响力较大的设计中心
进行与自行车和步行交通相关的设计是有一定原因的。
肯定有人会说，不，那是因为
大学和中小学里
人们买不起车，
但看起来很多这样的地方
行人的交通是受到保护的。
看看这辆车，你不能把这个叫做设计师设计的车吧：
设计师设计的车是由钛和钼制作的。
但是我开始观察像阿姆斯特丹这样地方的设计
结果发现，嗯，设计的首要目的
是为社会服务。
这辆车虽然不像是设计师设计的车，
但却是非常好的一个设计的例子。
自从在阿姆斯特丹体会到了这一点，我又用了更多的时间
在城市里寻找设计作品
来证明很多设计
是没有设计者的鲜明特色的。
最近我去过布宜诺斯艾利斯，
去参观卡拉特拉瓦设计的桥。
他是西班牙的建筑家和设计师。
旅行手册指引我从这个方向看这座桥--
我喜爱桥，喜欢它的喻义、象征意义和它的结构--
但我对这座桥有些失望。
因为河里的淤泥在上面都结壳了；看来这架桥还没有使用。
我意识到，设计，很多时候，
当你打算去看的时候，
会有些失望。
但这个地方还有很多事情正在发生：
这有点儿像个建筑区；
很多建筑物正在崛起。
从远处看这个建筑物，看不到多少东西；
当你靠近看，你会发现它是一些好的元素的结合
可能会让你想起蒙德里安的绘画风格或得本科恩的绘画风格或另外的一些东西。
但对我而言，它是
带有一点颜色、活力和静物画风格的工业原料，
是一个有点儿无意而为的设计作品的例子。
再靠近点，你会看到另一个不同的景观。
我发现这些小的装饰，
这些有点意外的设计作品，
令人耳目一新。
他们给予我，我也不太清楚，
一种正确的感觉
和一些视觉上的享受，要知道，
这个建筑物以后可能还没有
这个简单的工业脚手架好看。
而且脚手架还能立在这里提供服务。
沿着这条路走下去，有另外一个建筑，看起来结构很好：
水平元素、垂直元素、小的装饰线
穿过这些紫红色的、弯弯曲曲的线条，
工人们正在分解这些装饰性的元素；
用了一个稍微好的方式
将它从城市中拆除。
要知道，它已经不存在了。
你在一瞬间捕捉了它，发现这张静态的照片让你感觉
像是在听着小曲或其他诸如此类的活动。
它让我无比快乐。
在圣地亚哥设计了一个非常好的球场
很好地利用了当地的材料，
但在球场内部你会发现很多构成部分。
有人去球场看球赛；
而我去看设计关系。
即对建筑的完美分解，
以及这些树形成垂直元素的方式。
红色在景观里出现
通常是在停止标志上。
红色能吸引你的注意力，给人们强烈的情感；
它就像个人那样盯着你。
这是在意大利看到的一个屏障带里面的东西。
纽约的施工现场：
红色拥有的情感上的影响力
可以说是能与
可爱的小狗相媲美。
意大利的一处小巷。
红色吸引我让我看到了这个组合，
它使我对
公共服务中的邮政服务、
上门服务、管道服务都感到乐观：
看起来这些不同的公共服务
共同合作创造了很好的组合。
在意大利，恩，基本上每个东西看起来都不错。
贴纸木板上的简单的菜单，
看起来有点儿平衡感。
但我确信这是因为
你在大街上边走边看的原因。
红色是滑稽的：它能吸引你的注意力
让你看到可怜的小消防栓
正在遭受哈瓦那的市政规划的摧残。
颜色能让简单的街区变得有生气，
让简单的材料变得有生机：
在纽约里行走，有时我会停下来
我不知道为什么会拍事物的照片。
（这是）一个比较好的对称组合。
圆弧和锐物相对。
这是我们在处理
纽约的公共座椅时在路上遇到的一个评论。
我无意中发现了另外一些
有点儿奇特的关系
这是大街上的护柱，当然它们之间的关系有很多种理解。
但是--这些东西让我很开心。
有时一个垃圾桶--这是在旧金山的街道上
一个留在那里有18个月之久的垃圾桶
和另外的这些事物间
构成了一个45度的角
把一个很普通的停车位变成了一小块好看的艺术品。
恩，这些对我的设计有影响的东西
都是我在去过的地方所看到的。
哈瓦那是一个非常好的地方。
它是一个远离商业纷争的地方：
你看不到商品的logo、品牌和名字，
因此你必须自己切身体验所有的东西。
这个东西对步行区起着很好的保护作用，
这真是殖民地的大炮再利用的好地方。
古巴由于封锁，
所以需要有更多的资源，
但它确实是一个乐园。
我经常想为什么意大利会引领现代的设计潮流。
在我们这个行业，家具业，
意大利可以说是首屈一指。
荷兰的也很好，但没有意大利的好。
我在威尼斯偶然经过了这个小巷，
发现共产党的总部
和天主教的神殿竟然共用一面墙。
我意识到，在意大利
人们能够接受这些不同的意识形态
他们可以自然地处理这种多元性
或者选择忽略它们。
但这些-你没有敌对的派别，
我认为也许就是对这些荒诞事情的容忍
使得意大利如此富于创新性
和包容性
意大利过去和现在的作品融合得也很好，
我认为设计在那里是公认的，
并对文化有重要影响的原因是，
他们的公共场所都受到了保护，
他们的人行道也受到了保护
事实上你可以
切身体会这些东西，
我认为这使得人们能战胜
对现代化之类的恐惧感。
旧金山典型的街角与意大利的街道完全不同。
我用这种图片给大家说一下--这个，有点是
我认为的城市形象垃圾。
因为我经常步行所以会注意到这个东西，
在这里，私营企业在某种程度上确实
让公共场所变得一团糟。
我是这样看的，
对城市里存在的问题进行报道的那些出版物
本身也使这个问题进一步激化。
我在此呼吁大家，
公共政策根本不能改变这一点；
私营企业必须认真对待这类问题。
另一种极端情况又出现在意大利，
在那里，对与环境相关的活动进行了一些控制
这对环境上的影响非常明显。
这一点从他们出售和分发期刊的方式上就可以看的出来。
我每天都是步行或骑着我的小摩托车去上班，
在这个小停车位停车。
有一天我过去的时候，
发现所有的摩托车都是红色的。
这不是用photoshop做出来的
这是真实的景象。
当我下车时，
我看了看，又想了想，
好像我们这些骑摩托车的人
都想一起协力
树立一点儿摩托车的文化。
它提醒我--
要生活在现在，
要留意这类东西。
它让我觉得--
如果哪天旧金山的天较黄，我们可能都会同意，
去安装一些设施。
它也提醒我
式样和重复的力量
对我们大脑的影响。
但我不知道是否还有东西
比式样以及
式样把不同元素结合起来的方式更让我们印象深刻。
十二月的时候我在迈阿密的艺术展上，
花了很长时间欣赏展出的艺术品，
我对那些艺术品的价格非常惊讶，
它们实在是太贵了，不过我欣赏它们时心情很愉快。
我出来时发现，代客停车的服务员
用这些车钥匙
做出了挺好看的一张拼贴画。
我发现的和它最像的一个作品是我在东京见到的
一组祈祷标签。
我想如果
式样能把这些独立的元素结合起来，
那它可以做任何事情。
我不是很经常拍人物照，
因为它会阻碍我研究纯粹的形式。
那时我在西班牙的一个小酒店里，
吃午餐--
天气不错，
你觉得在这个地方就是专门为你准备的，
你在喝着红酒，欣赏着当地的风景、
文化以及食物，
环境很安静，你感觉很幸运。
突然来了一辆旅游车，
大家蜂拥而出，
填满了这家酒店。
在很短的时间内，
完全改变了那里的氛围和特点。
他们说话声音实在太大了，人也长得很壮。
我们没办法只好站起来离开：
感觉心里很不舒服。
就在那一刻，太阳出来了，
通过这个穿孔的屏风，
把带孔的图案投到了那些人的身上，
他们渐渐地消失在后方，
我们离开餐馆时，
心情感觉还可以。
我认为式样
能够根除
社会上的
一些不好的影响，
例如在酒店中的不好的习惯。
但认真说来，我认为
当你只接受一种文化时
你看事情或做事情的时候就很容易偏激，
这是工业社会所产生的，
可以说是，
大量的影响
之一，
所以我认为保持文化的多元性
对我们来说很重要。
我要给大家讲的最后几张照片--
又回到了人行道的主题，
我想
在这里说几句话--我这个人，其实有点乐观。
二战后，
汽车
在很多城市的影响力逐渐降低。
很多城市都把停车场
另为他用。
很多计划部门变成
交通部门的附属。数落汽车
就好像去沃尔玛一样那么容易。
我不打算陈述汽车的罪状。
但是它们见证了都市化的过程，
和在过去的几年里发生的变化，
对城市环境的重要性高度敏感。
因为现在的城市大都是文化中心。它们的环境很重要。
我认为，我们
在这里的演讲
是我们
对大众的贡献。
城市是我们最有可能
接触到多元文化
并与他人交流的地方。
我们去那里寻找艺术上的灵感和类似的东西。
我认为人们已经意识到了
城市地区的神圣性。
像芝加哥这样的城市
已经是国际知名的都市。
在城市的规划和重建上，
美国可以说是先驱，
我想说一下芝加哥，
那里的戴利市长可以说是个设计英雄，
他通过了政治上的重重阻碍，
对芝加哥进行了改善。
可能你觉得像芝加哥这样的城市
只有在密歇根大道这种有钱人购物的地方，
才有高档的花箱，
但如果你沿着街道走，你会发现
每个街道的花箱都不相同：
植物也有多样性。
让一个城市拥有
各种各样不同植物的想法
确实很特别。
如果你走遍芝加哥，你会发现很多类似的东西，
这是被人们称为big-D的设计，
是弗兰克·盖里设计的普利兹克露天音乐厅。
我认为这个设计很重要，
并不是因为它的外表，
而是因为它在社会上所起的重要作用。
例如，这个音乐厅
有很多免费的音乐会；
它有着出色的音响系统。
但这个城市为大众提供的这些服务意义非常重大，
可以说是在国际上树立了典范。
我参与了旧金山的市长顾问委员会的工作，
主要是关于国际化的设计，
芝加哥在这个方面是首屈一指的，
我在这里向戴利市长他们致以敬意。
我想我至少应该给大家看一张
有科技含量的设计的图片。
这也是芝加哥千禧公园里的一景，
是西班牙的艺术家普莱策（Plensa）设计的，
可是说，
这个公园里的一个显示屏
能真实地反映
这一地区
人们的性格和特点。
并且它位于入口处，我认为，这样显示出了对多样性的容纳，
是多样性的反映，
我想，在公共场所
把技术和艺术结合起来，
美国在这一点上确实很领先 ，
芝加哥就是一个典型的例子。
谢谢大家。