我坚持要用幻灯机
非常坚决，
直到差不多几天前还是
但在最后关头他们说不行
(笑）
这无非让我对幻灯片更有感触了
（笑）
也更亲密
幻灯机的好处
在于你能调整幻灯片的聚焦
我必须得说
我们别无选择的－－得做点妥协
你知道，要是用幻灯机的话
你就没法看到难看的字体
从后面或者侧面飞出来，或者从上到下，
但也许这个妥协还算划算
换来我们没法聚焦
（笑）
这就是我的一个想法，一个想法而已
其实幻灯片卡住也是挺妙的一件事
而你最期待的
其实是它们时不时能着火
不过今晚我们是没这个眼福了
那我们就这么开始第一张图片吧
这个东西，有些人已经猜到了
是一个
不久前在葡萄牙被喝光的啤酒罐
（笑）
这个－－是我第一次来巴塞罗那
我想－－
你知道，飞了一晚上，我抬头一看
对自己说，哇哦，多么简洁
你来到这么个大机场，居然就只有一个B
我是说，这多棒啊！
设计界里的一切都变得简洁
这么大的一个超级机场
我的天，我就－－我就拍了一张照片
我想，上帝啊，这是我这辈子在机场见过的最酷的事
直到几个月前
我又回到同一个机场－－
同一班飞机，我想－－然后我抬头一看
上面写着，C
（大笑）
到那一刻我才明白
它只不过是个通关的门而已
（笑）
我极其信仰设计中酝酿的情绪
和它传达出来的信息
在有人开始读之前
在他们读完余下的信息时
他们在情绪上如何回应这个设计
这个故事，这幅画－－不管它是什么
这个领域里的设计最能吸引我
我觉得这个例子非常清楚
非常简明地
解释了我在说什么
这是一组车库门，被刷上了相同的东西
紧挨着。
这个呢，是第一扇门。你一眼就明白它是什么意思
你知道，它写得很一清二楚
再看一下第二扇门
看看有什么不同之处
好，你们想在哪扇前面停车？
（笑）
一样的颜色，一样的讯息，一样的措词
唯一不同的是
门主人在其中赋予的情绪－－
再想一下，
哪个人是精神分裂杀人狂？
（笑）
然而它没写出来，它也不需要写出来
我想我会停在另外一家门前
我相信很多人已经发现
这几年平面设计变得越来越简洁
在最近五年左右
它变得如此简洁，以至于现在有点开始
有反弹的趋势，变得开始表达自我
但我在米兰的时候，我看到这个街牌
我非常高兴地发现
这种“极简主义”
甚至被一位涂鸦艺术家作了诠释
（笑）
这位涂鸦艺术家来到这，
只是稍稍完善了一下这牌子，就转向了别处
（笑）
他没像以往那样想要主导它
（笑）
我照了几张照片，这张是
佛罗里达州的一个广告牌
要么是他们没交租金
要么他们不想再租这块牌子了
管这广告牌的人懒到不想把整块牌子拆下来
所以他们就拆了其中的一部分
我倒是觉得这么做可能比
原来的广告更能引起你的注意
把你的眼球吸引过去
但愿你们不会就此去买那些难吃的核桃东西－－Stuckey's
这是我第二本书中的
第一本叫“印刷的终结”
和它一起还出了一部电影
“印刷的终结”已经在印第五版了
（笑）
我刚开始联系William Burrows商讨参与制作的时候
他说不行－－他不相信这会是印刷的终结
然后我说，那好吧
我只是很希望你能给这部电影和书带来影响
最后他终于同意了
在电影的最后，他用富有磁性的声音说
我没法学上来，我尽量试试，但不太可能，他说
“我记得去参加一个展览，叫做
‘摄影：绘画的终结’ ”
然后他说，“当然，这没成为现实。“
所以，当摄影技术发展到精湛时
就会有人说
你看吧，你把绘画给毁了
现在人们就直接去用相机了
当然了，这也是谬论
所以，这是“第二视觉”
我的一本关于直觉的书
我觉得它并不是设计中唯一的元素
但有可能是最重要的
每个人都有直觉
它是没法传授的
事实上，大多数流派把它忽略了
它在工作过程中的重要
因为他们没办法量化它
教人们“直觉的三步入门”是件很难的事
但我们能教你“做好看名片的三步入门”
或者做业务简报
所以它就被渐渐忽略了
这里有一句爱因斯坦的名言，他说，
“在探索的路上，智慧帮不上什么忙，
只有当你灵光一现时－－
叫它直觉，或任何名称－－
答案自动跑到你身边来，你不知道它从哪里来，也不知道为什么。”
这有点像当有个人说，这首歌是谁写的？
你越努力地想
答案就离你越远
一旦当你不再去想时
直觉能给你答案，某种意义上
我喜欢这个有几个原因
如果你上过任何设计课的话，他们会告诉你这个没法读
我认为到最后你肯定读得出来，更重要的是，我觉得它说得没错
“别认为清晰就是沟通。”
一个东西很清楚，并不代表它能交流
更重要地是，这也不代表它表述了正确的讯息
所以，在人们仔细读下去之前，
他们接收到的讯息是什么？
我觉得这个方面常常被忽略了
我和他的妻子和儿子一起
收集了差不多600句Marshall的妙语
它们不可思议地超越时代
预言了极多之后发生的事
在广告，电视，传媒等领域里
以至这本书被人称作“箴言”，它是“妙语”的另外一种说法
它－－其中很多一直没有被出版
基本上，我诠释过很多“妙语”
这个呢，是最初内容页的设计
我完稿时有540页
最后把它作了大幅删减
现在它只剩下不到400页
但我决定我喜欢这个内容页
我喜欢它看上去的感觉－－所以我它留下了
（笑）
它和书的内容一点关系也没有
但我想，它当插页挺好看
（笑）
这是书中另外一些插页
在这里McLuhan说到
“新的传媒不是连接人和大自然的桥梁；它们就是自然。”
“印刷的发明和匿名是分开的
滋养了“文学名声”的概念
还有把智慧当成私人财产的习惯
这在印刷术之前是没听过的
“当新技术把自己强加在
一个早就习惯旧有技术的社会时，
各式的焦躁开始了。”
“当人们埋头于创造一个全新的世界时，
他们眼前总会清晰浮现之前的世界。”
我讨厌这些东西，一点都看不清楚。
（笑）
（掌声）
“在电子时代的人们除了全球化以外没有其他环境，
除了信息收集以外也没有任何工作机会。”
就这样了，他觉得可选择的就这些。这与现实差不多吧。
这个是为“九寸钉”做的一个项目
我把它秀出来因为它好像忽然和这一切有关
它是紧接在9／11之后做成的
我当时恰巧发现了一个防空避难所
在我洛杉矶买的房子的后院
卖房子的人可只字未提
（笑）
想必是60年代古巴导弹冲突时期，盖的一些防空避难所
我问卖房子的人，我们刚刚路过的那是什么
他回我，“是下水疏通那类的东西”
那好吧，我说，我无所谓
我终于到了底下，看到这个又老又生锈的圆形的东西
还有两张床，很怪，很阴森
而让人惊讶的是，它是用一种很廉价的金属制成的
它已经完全被锈吞噬了，到处是水，和蜘蛛
然后我就嘀咕，他们到底怎么想的？
你会想怎么也得是水泥或者什么的
但话说回来，我用它作了九寸钉DVD的封皮
避难所已经被我用强力胶布粘好了
所以它已经可以用了。我想我准备好了。
这个是做的一个实验，给一个客户,Quicksilver
我们用了一组六连拍照片
设法把印刷品当作吸引人们上网的媒介
所以呢，这是一组六连拍
我拿来这张照片，用了不同方法截取
在上面有一排小字写着
如果想看整组照片－－
想知道冲浪整个过程－－请登陆网站
我猜很多冲浪少年的确跑去那个网站了
去看整张的照片
我没有调查数据，所以可能我说的一点不对
（笑）
我没有它们的网站，只是这一件作品
这是纽约的一个组织，叫做“无烟环境联合会”
叫我来做这个海报
它被满纽约贴了个遍 （海报：抽烟能让你“那里”变小）
你们没法，那个，你们绝对看不见－－
但是第二行才真是某种意义上的“报复”
它说“如果香烟公司可以说谎，我们也能。” 但是－－
（笑）
（掌声）
但我这的确是谎言。
这些在一夜之间被贴满全纽约城
绝对是有一定回头率的
你知道，人正抽着呢，“哈？！”
（笑）
它被故意被做得很正经
它不像一些，你知道，稀奇古怪的那些东西
它看起来像是真的一样
一张为太平洋艺术中心设计的海报，在佛罗里达的一个学校
这个东西特别神奇，是我最近才发现的产品
我在加勒比过圣诞节时
我完全意想不到在这个时代，这个阶段，还有人卖
不是他们想卖－－
而是人们还有这种需求－－把自己的肤色漂白
这要么是旧产品换上新包装
要么是全新的产品。我忍不住想
呃！怎么还有还有这种事发生？
我到世界各地去做讲习班
这次的命题是
给厕所的门设计一种新标识
（笑）
我觉得这是个比较成功的方案
这个学生真的把它们剪出来
晚上贴到各个酒吧和餐厅里
我总忍不住想象一对老夫妇走到这卫生间时的画面...
（笑）
几年前我为Microsoft干活
是个全球范围的品牌推广活动
挺有意思的
我是学社会学的；没受过设计训练
有时人们说，怪不得你不靠谱
但这真是个好玩的实验
因为没有什么产品要我推销
他们只想改善Microsoft的品牌形象
他们怀疑自己招人讨厌
（笑）
我发现这千真万确
就在我打工期间
为了让Microsoft显得有些人性
我给广告加了文字和人像
之前的广告都没有
所以没人记得，也没人提到
我们是要告诉消费者
嘿，在这儿上班的还是有正常人的
有些人还是有朋友，有家庭的
他们不全是怪物
我们的宣传雨伞上印着 “感谢上帝，今天拜一。”
所以，我们试着拿一个－－
负面的元素
这些人的“竞争狂“，他们的，
你知道，玩命加班
变成一个优点，不去回避
你知道：“感谢上帝，今天拜一”－－
我得回到狭小的工作间，灰色的塑料隔板中
听每个人谈话
10个小时然后回家
但是不管怎样，这是我最满意的广告之一
因为经过了精心的艺术设计
这张看起来好象女孩在看着电脑
广告词是：“处处惊奇。“ 然后软件界面就跳出来
这则广告计划这么发布
可是德国的分公司做了一点小改动，没告诉我
也不需要告诉我，因为事情是经过中间人办的
不妨让你们看看有何变化
这是全球发布的广告
德国人改了这么一丁点
（笑）
现在有了两个问题
如果你要往广告里放一个小孩儿，找个生命力强些的
（笑）
我总忍不住觉得这小孩儿已经在那儿憋了一个星期了，你知道的
他等那个程序启动等得花都谢了，你看...
（笑）
那个中间人向我解释这个改动
“瞧，打个比方，我们国家可没有小绿人；
干嘛要把小绿人放进广告呢？”
于是乎，我明白了他们的逻辑。我完全反对
这是心胸狭窄的做法
世界显然越来越一体化了
我很肯定德国民众
能够接受一个黑人小姑娘坐在电脑跟前
尽管我们无法知道是不是这样
这是Ray Gun杂志中的一些作品
这本杂志要你读文章，
听音乐，并试着解读意思
没有条条框框，没有系统，没有预先架设的一切
这是Brian Eno的专题介绍
完全是我们对音乐的个性解读
比如摇滚明星们谈他们上学时意淫过的女老师
Ray Gun里的好文章很多
而且我很幸运地找到一张老师坐在书上的照片
（笑）
谈Brian Ferry的文章－－真是无聊透顶－－
所以整篇文章我都给用了Dingbat 字体（全是装饰标志，有如乱码，根本读不出）
（笑）
你可以选中它，把它变成Helvetica或者其他什么正常字体
文章还是原来的文章
我相信你最终能把它破译出来
但是真的写得不好；不值得你这么做
（笑）
做了不少杂志之后
我对大杂志如何处理大新闻很感兴趣
我十分想看看《时代》和《新闻周刊》怎样报道9/11
而他们令我非常失望
看到他们
选的是我们已经看过千万遍的照片
就是撞击的一瞬间
我认为《人物》杂志
可能还拍到了最好的一张照片
蛮刺激的那种，那种质地－－
第二架飞机将要撞上又还没撞上
还有些更引人入胜的，
如果“引人入胜”可以－－在这儿不能用－－
我是说拿这幅封面比起《时代》或是《新闻周刊》的话
可是当我翻开《人物》，
有些令人不安的东西，而且老是有
在左边我们看到人们正在死去或是逃命
而右边的内容告诉我们一种防止乳房下垂的新方法
令人垂涎的右页没有因为撞机事件被去掉
请看这位女士的照片－－
谁知道她此刻正在经历着什么？－－
而右边的广告词写道：“他总是知道怎么让我兴奋得起鸡皮疙瘩”
是啊，那位丈夫的确跳出了大楼。真是－－
不幸的是这次好像有点儿碰对了，可能做个插页还行
这些东西遍布整本杂志
一点不留余地
“一招鲜吃遍天”
那天许多孩子成了孤儿
这里又有一具尸体被抬出来
我觉得哪怕是放一张空白页
也比现在这样做要妥当
这一张大概是不能再坏了：
两位女士，面朝一个方向，都穿牛仔裤
一个－－谁能体会她的痛苦；
另一个正琢磨着模特仪态和牛奶
还有－－
这件事之后几个月我在纽约做了一个讲座
讲完后一个人冒出来跟我说－－
他们通过电子邮件－－说他们很喜欢这个讲座，
当他们去开车准备回家时
发现车上的一张便条，让他们以为
可能曾经的纽约很快又要从9/11的阴影里回来了
几个月已经过去
这就是他们在车上找到的
（笑）
能在车上发现这个还开心的时候真是不多，
这事好像真的说明我们又回来了
这个是我的桌面电脑
今天有个家伙告诉我有一种叫“文件夹”的东西，
我不知道那是什么
这些是我讲座的要点－－可能跟我所讲的有些关系
我们接近尾声了
我是在来时的飞机上看到它的，当作潮流新品
我不确定它是否算一种进步或者好点子
因为如果你在电脑前面还没呆够
你可以在键盘上安个盘子
所以就不用装着
好像你并没有成天伏案，边吃边工作
现在有了个盘子，真是非常，非常方便
弄一片匹萨，打几行字，然后...
我只是不确定这是不是进步
如果你怀疑平面设计的力量
这个普通的告示只写着：“投希特勒一票。” 其他什么也没说
这对我来说是个极端案例
关于情感的的力量，平面设计的力量
尽管在当时这是个普普通通的海报
接下来呢？接下来要说的是人们
当我们越来越被科技驱使
人的重要性越发明显
你得在你的个性上做文章
没有别人能这么做：没人能用上你的人生背景
你的父母、成长过程、人生阅历
如果你这样做，这真的是创造出独特作品的唯一办法
你也会喜欢你的工作多得多
这个－－我喜欢“拿来艺术”；而且手写体又要大行其道了
这件作品两者兼有
一位女士贴广告找她的比特犬
它很友善的－－她给“友善”加了下划线－－
可能正因如此她叫它“海格力斯”或者“海格儿”。她拼错了
（笑）
更重要地是，
她愿意出20美元找这只比特犬
所以我想，是的，好
我要为了20美元搜寻比特犬了
我想象人们走街串巷喊着海格力斯
一个狗形物体向你扑过来，你赶紧说
噢，求求你一定要是海格力斯；一定要是那个友善的
（笑）
我确定她一直没有找到爱犬，因为我把告示揭了
（笑）
几年前我被邀请在萨克拉门托的一次会议上发言
主题是勇气，那些人叫我谈
做一个平面设计师要何等的勇气
我回忆起看到我父亲的一张照片
我爸是个测试飞行员，他曾经告诉我
当你报名成为一个测试飞行员
那些人告诉你有百分之四十到五十的几率
你会光荣殉职
这个比率对大多数职业来说是挺高的
（笑）
但是，你知道，政府造了一架飞机；
他们说，去看看它能飞吗，愿意吗？
有人去做了；有人就没有
我就开始思考我必须得做的一些抉择
比如给字体加衬线呢还是不加衬线
（笑）
大多时候，这些都不会危及生命
所以干嘛不去实验呢？干嘛不找点乐子？
为什么不把你的个性放进作品里？
从前当我教课时，我总是问学生
一个好工作的定义是什么？
作为老师，你听到了答案之后，
你要给出正确答案
我听到过最好的－－我相信你们有些人已经听说过了－－
好工作的定义是：
如果你负担得起－－如果钱不是问题
你还会干同样的活吗？
如果你会，你的工作很棒
如果你不会，你在瞎捣鼓什么呢？
离你死还早着呢
谢谢大家！