我是一名癌症儿科医生
也是斯坦福大学的干细胞研究者。
我临床研究的重点一直是骨髓移植。
去年吉尔·伯特· 泰勒的演示启发了我，
今天我没有带来人类的大脑，
却带来了一升骨髓。
事实上，它用来
挽救成千上万人的生命。
他们中大多数人患有白血病和淋巴瘤等晚期恶性肿瘤
或者其他的疾病。
几年前，我在斯坦福大学作骨髓移植研究员。
在手术室，我给鲍勃做手术。
他是一名骨髓捐赠志愿者。
为了挽救一个白血病儿童，我们要横穿美国派送
他的骨髓。
那么，目前我们怎样采集骨髓呢？
噢，我们有专业的手术室团队，全身麻醉，护士
和我一起操刀的另一名医生。
鲍勃在手术台上，我们用这种小针头，
你知道的，不是特别大的。
我们通常要做的是，
把这个针头穿过软体组织，
在硬骨穿个孔，
到臀部里面--这是个医学术语（tuchus臀部）--
用针管抽取大约10毫升骨髓出来，
每次一个针管。
我递给护士针管，她收集骨髓到一个錫袋。
然后再递给我针管。我们如此重复
通常要200次左右。
手术结束后我胳膊酸痛，手上都长了老茧。
更不用说鲍勃，
他的屁股看上去更像是这个，
瑞士奶酪的样子。
你知道的，这个方法已经40年都没有改变了。
可能有更好的方法去采集。
我就想到一个微创的办法。
这个新发明就是骨髓采集器。
这就是它。
它的工作原理如下。
我们通常的患者一看就知。
不用多次穿刺，
采集器只需一次，就进入到的屁股前面和后面。
这种可弯曲的，有动力的中空管子
并带有特殊金属环状顶端，它能够进入骨髓海绵状的部分，
并沿着臀部的轮廓而移动采集。
所以，你通过一个穿孔就可以非常快地采集，
和吸取大量的骨髓。
你可以多次同样的操作只是不一样的路线。
不需要机械操作。
这样，非常快，鲍勃只需一个穿刺，局部麻醉，
不需入院，就可得到他的骨髓。
我得到斯坦福很小的资金资助 然后做了一些模型。
渐渐的展示这个发明。
我们团队开发了这一技术。
后来，我们临床试验两个大型动物，和猪的应用研究。
我们惊讶地发现，比起普通仪器来，借助骨髓采集器，我们不仅采集了骨髓，
还得到了10倍多的活体
干细胞。
去年美国食品和药品管理局刚刚批准了这个发明。
你可以看这个幸存病人的例子，采集器沿着弯曲的路线转动。
它是从同一个穿孔，同一个病人，两条纹路采集。
这样病人只需局部麻醉，不用入院。
比起普通方法，我们又一次从同一个病人身上采集了3至6倍左右多的
干细胞。
那么，你为什么要在乎呢？因为骨髓是干细胞非常丰富的来源。
你们都知道胚胎干细胞。
他们有很大的潜力，但是还没有进入临床试验阶段。
成人干细胞却遍布全身，
包括骨髓里的造血干细胞。
它一直是用来干细胞治疗的方法
有40多年了。
在过去的十年，大量激增用
骨髓干细胞去治疗患者的其他疾病
例如心脏病，血管疾病，
整形外科，细胞组织工程，
甚至在神经病学治疗帕金森综合症
和糖尿病。
今年我们刚推出并投放市场的
第2.0代骨髓采集器。
希望是，这项发明采集更多的干细胞。
它得到更好的应用。
鼓励更多的人去申请
当骨髓捐赠者，能派上用场挽救生命。
当你年轻和健康时，你也可以储存
你自己的骨髓干细胞，
一旦你需要，可以随时使用。
最后，请看我们
骨髓移植康复者的照片。
每年在斯坦福大学我们一起聚会。
希望未来这项技术
可以拯救更多的病人。
谢谢。
（鼓掌）