早上好。
让我来很你们分享一个
可以让人摆脱苦难的实验。
这是维卡塔丝维敏博士（Dr. Venkataswamy）的故事。
他的目标和他从亚拉文（Aravind）眼保健系统所发出的信号。
我想重要的是，我们首先得意识到失明意味着什么。
（音乐）
女人：当我去找工作得时候，每个人都说不可以，
我们要一个瞎女人有什么用？
我不能穿针，也看不见我头发里得虱子。
如果一个蚂蚁掉到我得米饭里，我也看不见。
图拉丝内贾 让维拉（Thulasiraj Ravilla）：看不见就是这样的，
但是我想这也剥夺了一个人的生命， 和他们的尊严，
他们的独立性，以及他们在家庭里的地位。
她只是成千上万盲人中的一个。
讽刺的是他们本可以避免失明。
一个简单可行的手术可以让上千万人重见光明，
或者更简单，一副眼镜，可以让更多的人看见。
如果看看在座各位都有谁
因为佩戴了眼镜而使得自己的效率得以提升，
那么五分之一的印度人都会需要视力保健，
这个数字加起来有2亿
现在，我们还照顾不到他们中的10％。
所以这是在亚拉文30年前
面临的挑战。
而这所医院也成为了维博士 （Dr. V.）的退休后的心血工程。
他白手起家。
他用他毕生的积蓄
从银行贷款。
现在，我们已经发展到5个医院的业务网里，
以泰米尔纳德邦和浦度查里邦为主，
然后，我们加入了一些，我们称之为眼科中心的地方，
于是形成了核心加辐射的模式。
最近我们也开始在国家的其他地区
管理医院
同时在世界的其他地方也开始有所涉足。
在上30年里，
我们做了35万例手术，
绝大多数是穷人。
现在，我们每年会做300000例手术。
这是在亚拉文的一天，我们会做到大概近千例手术，
接见大概6000名病人，
发出小队去医院里检查，和带病人回来，
执行很多远程咨询，
最重要的是，做很多培训，
他们中的很多人成为未来亚拉文的员工包括医生的技工。
能每年入一日的保持这样的工作
这需要很多的精力和勤劳的工作。
我想这之所以能够实现，要感谢为这尽心尽力的
维博士。
他建立了一套价值系统，一个高效的手术流程，
并启迪了一种创新的文化
（音乐）
维博士：我通常和一个普通的乡下人坐在一起，因为我就是从乡下来的
然后突然之间你似乎可以和他的内心交流，
你似乎和他是一体的
这里似乎有着一个拥有一切信心的灵魂
博士，无论你说什么，我都会接受
一个暗藏在你身体中的信心
然后你会回应这个信心
有一个年迈的女士对我有极大的信心，我必须为她做到最好
当我们在一个有灵性的良知的环境下成长，
我们就会按照这个来定义我们的世界，
所以这里没有剥削
帮助的是我们自己，
被疗救的也是我们自己。
（掌声）
这帮助我们创建了一个十分道德的和非常以病人为中心的机构
以及一个支持这个机构的系统
但是在实践过程中你必须能十分有效的去完成这个服务，
然而，让很多人吃惊的是，灵感来自于麦当劳
维博士：看，麦当劳的概念很简单
他们觉得他们可以训练世界各地的人，
无论不同的宗教，文化，和其他所有的事情，
去用一样的方法来创造一个产品
然后以同样的方式
在成百上千个不同地方推出
拉里·布利连（Larry Brilliant）：他一直的谈论这麦当劳和汉堡，
然后这一切都让我们摸不着头脑
他想创造一个连锁店，
一个拥有麦当劳效率的
视力保健连锁店
维博士：假设我可以提供视力保健，
技术，方法，都用同一种方法，
使之在世界任何地方都能运作，
失明的问题也就不是问题了
TR：如果你想想看我想眼球是一样的，
无论是美国人还是非洲人，
问题都是一样的，疗程也是一样的
不同的是，质量和服务上则是千变万化的，
这也是我们在设计服务系统中
所遵循的基本条例
当然，我们的挑战是，
我们谈的是千千万万的病人，
但我们的资源非常非常少
并且很多人是住在偏远地区，也支付不起看病的费用，这就成为巨大的挑战。
所以，我们必须不断的创新
一个早期的创新，也是一个沿用至今的
就是在一个社区内对问题创造一个所有权，
然后让他们像伙伴一样参与进来，
这里有这样一个事件，
这里一个被社区自己所规划的
一个社区营地，
在那里，他们自己找到用地，组织志愿者，
然后我们就做我们该做的，就是检查他们的视力，
医生会找到问题在哪里
并决定有必要执行进一步的测试，
然后这些测试有医疗技术人员完成，
他们会检查镜片，
或检查青光眼
然后，综合所有的结果，医生会做出最终的诊断，
然后开出处方，
如果他们需要一副眼镜，在营地里就可以拿到，
通常在树下面
但是他们可以自己选择镜框，
那是很重要的，因为我想镜片
可以帮人们看见，
但是同时也是一个时尚的宣言，他们愿意为这付款
所以，他们可以在20分钟内得到眼镜
然而对于那些需要手术的，在跟病人知会的前提下，
会坐巴士，
去到我们的医院接受手术。
如果不是有这样的运输和支持，
很多像这样的人就不会得到这样的服务，
当然也不会在他们需要的时候得到
他们会在接下来的几天里得到手术，
然后他们会留院一两天，
然后他们会搭乘巴士
返回他们来的地方，
那里会有他们的家人等待领走他们
（掌声）
这每年会发生上千次
也许我们接待很多病人是很让人惊叹的，
一个十分有效的过程，
但是我们看的是，我们在解决问题吗？
我们做了一个设计得非常好的调查，
结果令我们十分沮丧，
我们发现我们只覆盖到了那些需要帮助的7%，
我们不能充分的解决更大的问题。
所以我们尝试了一些不同的事情，
所以我们架设起了我们叫做初级视力保健中心以及眼科中心。
这是一个真正的无纸办公室
全部使用的都是电子医学设备。
他们会收到一个全面的医学检查。
我们把一个简单的数码照相机做成了一个视网膜照相机，
然后每一位病人都会和一个医生做一次远程咨询。
在第一年的效率是，
我们的服务群体达至40%
多达50000人。
然后第二年是75%。
我想我们得到了一个
通过渗透到市场
来给有需要的人提供服务的过程，
然后在这个过程中使用科技，来保证
大多数人不用去医院。
然而，他们需要为此支付多少？
每次诊疗的费用都是固定的
病人也省去了坐巴士去城市的价格，
他们只需支付20印度卢比，那可以支付3次咨询。
（掌声）
另一个挑战是，我们如何能让高科技
给予治疗更多的便利？
我们在车里设计了透过卫星的网络连线
可以将病人的图片送到医院里
在那里得出诊断，
然后在病人等待的同时，报告就会及时送到病人身边，
打印出来，然后病人可以拿到，
然后得到他们该做什么的咨询，
过去，病人去看一次医生要花半年的时间
现在有了这样的科技，
他们可以迅速的获取他们所需的信息。
所以这些所有的影响是市场增长的基本因素之一，
因为这注重于非用户，
然后触及到了所没有触及的市场，
我们可以显著的让市场成长。
另一方面就是当医院的眼科医生很少的时候
如何提高做手术的效率？
所以这个视频显示的是一个外科手术，
你可以看到在另外一个桌上，
另外一个病人已经准备好了。
这样，当他们完成手术后，
他们就会把显微镜移到另一边
桌子放的距离恰到好处，
我们必须这样做，因为，这样做的话
我们才有能力做到有效的手术。
因此，为了支持手术，
我买也雇佣了劳动力。
我们雇佣的都是乡下女孩，
她们给整个机构带来了底气。
它们几乎做着所有技术为主的日程工作。
她们一心一意。完成的十分出色。
结果就是，我们的花费十分低，
但质量和效率都十分高。
所以，总而言之，事实是
我们员工的生产效率比
任何人都要高出很多。
（掌声）
这是一个十分忙碌的办公桌，
但是这所传达的是，
当要保证质量的时候，我们有一个
能保障质量的系统。
结果就是，我们的并发症
要远比伦敦的低，
这样的数字你是很少会看到的。
（掌声）
所以最后的迷题是，
我们如何保证资金运转正常？
要知道我们大部分病人都无法支付看病的费用！
我们的做法是，很多都是免费的，
对于那些有能力支付的病人，我们收取当地市场的价格
不多于这个，通常是少于这个的，
我们被市场的低效率性所帮助了。
我想这是我们的救星，直到现在。
当然了，一个人必须有一个能
放弃的的盈余的思维。
结果就是，在近几年里，
我们的支出显著增长，
我们的收入则是以更高速度在增长
这样一来，我们可以保证有健康的盈余
因为我们需要免费为很多病人提供治疗
从绝对数字来说，
去年，我们挣了大概2000万美元，
用了1300万美元，超过税前利润40％。
（掌声）
但是这意味着我们要超越我们现在所做的，
或着我们已经做的，
如果你真的想去解决失明的问题。
所以我们做了一些反直觉的事情。
我们为我们自己创造了竞争对手，
这样使得眼保健的价格降得更低
让更多人可以享受到这样的服务
我们主动的，系统化的
在印度的很多医院里宣传这个实践，
很多是在我们自己的地盘，也有世界其他地方。
结果是，
那些我们提供咨询的医院
他们的手术数量翻了一番
也使得收益得以改善
另一个部分就是你这样对待
科技消费上的增长？
我们后来没能谈下来一个
可以接受的内眼镜片的价格，
于是我们干脆就设立了自己的流水线。
这样，一段时间后，我们就有能力将支出显著的降低
到我们开始的2个百分点。
现在，我们相信我们占有了全球市场的7％，
在大概120的国家里。
总而言之，我要提出的是，我们是要将这个模式推广出去，
还是只是将它保留在印度或其他发展中国家？
为了能说明这，我们比较了一下英国的眼科治疗和亚拉文。
这显示了，我们做的是英国
的60倍大小，
整个国家的手术有50万例。
而我们的300000。
而且我们训练大概50个眼科医生
他们要训练70个，
训练和病人护理的质量都是同等级别的
我们真的是用苹果来比较苹果。
我们看看消费上。
（笑）
（鼓掌）
所以，我想这要说的是
因为这在英国没成功但印度成功了。
我想还有更多的可以做。
我的意思是，我想也要看看其他的方面。
也许
降低成本的方法就在生产效率里，
也许在高效里，在诊所的过程里，
或者在他们能支付多贵的镜片里，
或条例里，或者在实践里。
所以，我想破解这些也许可以
给大多数发达国家
包括美国带来答案，或许
奥巴马的支持率会再度升高。
（笑）
另外一个观点，就是，我想留给你们，
当问题十分大的时候，
当问题是在这个经济阶层的时候，
当我们有一个好的方法，
我想我刚才已经描述了过程，
你找到，生产率，质量，病人中心的护理，
可以给出答案，
有很多都很适合这个范例。
你可以用到牙科，助听器，产假等。
有很多这个范例都可以做到，
但是我想最有挑战力的事情
是在“软件”上。
现在，你们怎样创造关怀？
现在你怎样让群众拥有问题，
让他们想对此做点什么？
这样就是更难一点的问题。
我肯定在座的会有人找到答案。
所以我想我用这个问题和挑战来结束这个演讲。
维博士：当你是在一个有灵性良心的环境下的时候，
你会认为世界充满了这些
所以就没有了压迫。
我们帮助的最终是我们自己
我们疗救的最终也是我们自己。
主持人：十分感谢你。
（掌声）