在1980年的著名电影《蓝调兄弟》里,
有一幕是约翰·布鲁斯第一次到
丹·艾克罗伊德的芝加哥公寓去找他.
那是一个很窄、很小的房间，
而且离铁轨就三英尺远。
当约翰坐在丹的床上，
一辆火车呼啸而过,
房间内的每样东西都发出咯咯声.
约翰问：“火车多久过去一辆？”
丹回答：“太频繁了，你甚至都不会注意到。”
就在那时，一个东西从墙上掉了下来。
我们都懂他说的意思.
作为人类，我们对日常生活的东西
都很快就司空见惯。
作为一个产品设计师， 我的工作是去观察这些日常生活的东西，
去感受他们， 并尝试改善他们。
比如，看到这个水果了吗？
看到这上面的小标签了吗？
我小的时候这上面可没有标签，
但许多年之后,
某些人想出把标签贴在水果上的好主意.
为什么？
因为它可以让我们更容易地
在商店柜台结账。
是的这挺好的，
我们可以更快地进出商店了.
但是现在又有一个新的问题.
当我们回家感觉饿了，
我们看到了桌上这个成熟多汁的水果，
我们想就把它拿起来、吃下去.
但现在，我们要找到这个小标签
然后用指甲挖掉它， 破坏了果肉
接着，卷起那个小标签…
你懂我意思的。
然后用力把它从你手指上甩掉。
（鼓掌）
这并不好玩，
一点也不好玩。
但有趣的事情就发生了，
想想，你第一次这么做，
你就想吃掉这个水果， 你会觉得这种感觉
让你很烦躁。
你只是想开始大吃起来.
但到了第十次，
你开始觉得不那么烦躁了，
然后你开始去撕掉这个标签.
到第一百次的时候， 至少对于我来说，
我开始对它麻木了。
我只是拿起水果,
用我指甲去抠它， 努力甩掉它
然后怀疑一下，
有没有另一张标签？
所以，为什么会这样呢？
为什么我们就习惯了这些日常的东西呢？
好吧作为人类，我们的脑能量有限，
所以我们的脑袋就自动把我们做的 日常的东西编码成习惯，
于是我们可以腾出一些空间来学习新的东西.
这是一个被称作习惯化的过程.
是作为人类最基础的学习方式之一。
习惯化并不总是不好的.
你还记得你学开车的时候吗？
我肯定你记得.
你的双手紧握方向盘， 放在十点钟和两点钟方向，
看着车外面的每样东西－－
汽车、信号灯、行人。
这是个神经高度紧张的经历。
紧张到我都不能和车里的任何人说话,
我甚至连音乐也没法听。
但有趣的事情发生了。
几周过去了 开车变得越来越容易，
你习惯了。
它开始变成一个有趣、自然的反应.
然后你又可以和你的朋友说话了,
又可以听音乐了.
所以这是个我们的脑袋 习惯化的好理由
因为如果我们不这么做
我们会一直关注每个小细节
这会让人精疲力尽
而且我们也没有时间去学新的东西
但有时候，习惯化并不是好事
如果它妨碍了我们去留意身边存在的问题
那它就是不好的
如果它妨碍了我们留意并去修正那些问题
那它真的很不好
喜剧演员很清楚这个
杰里·赛恩菲尔德的整个演艺生涯 都是建立在留意那些小细节之上的
那些我们每天都在做的、甚至我们都不记得的 很愚蠢的事情
他告诉我们，有一次他去找他的朋友
他想要舒服地洗个澡
他就伸出手抓住手柄，轻轻地向一个方向转动
水温太高，热超过100华氏度
然后他把它转向另一个方向 水温又太低，冷超过100华氏度
他只是想要洗一个舒舒服服的澡
我们都有过这种经历
只是我们不记得了
但杰里记得
那是一个喜剧演员的工作
但是对于设计师、革新者和创业的人们
我们的工作不但要去留意那些小东西
还要向前一步、尝试去修正它们
看这个人
这是玛莉·安德森 （译者注：著名美国演员）
1902年
她去纽约的时候
那是一个又冷又湿的下雪天 她坐在温暖的有轨电车里
当她快到站时，她注意到 司机打开窗户
清除过量的雪，以保证安全驾驶
但当他打开窗户时 他让这些又冷又湿的空气跑进来
让所有的乘客苦不堪言
这时，也许大部分乘客都会想
“这就是生活的现实， 他需要打开窗户去清扫
就是这么回事。”
但玛莉不这么想。
玛莉想,
“如果司机能够从里面去清扫挡风玻璃
那不就能让他保证驾驶安全
还能让乘客也可以保持温暖？”
于是她拿起她的随手小画本 就在那个时间，那个地方，
她开始画了起来, 那后来变成世界上第一个雨刮器。
而我，作为一个产品设计师 我向玛莉这样的人们学习。
试着看出这个世界原本的样子,
而不是我们所认为的样子。
为什么？
因为解决一个每个人都看得到的问题 是很容易的。
但解决一个几乎没人看得到的问题 是很难的。
好了，有人开始觉得 你拥有这种天赋
或者你不拥有,
就好像假设玛莉.安德森是天生就具备了 看清世界的能力。
而我没有这种能力。
那我就必须努力。
我在苹果公司那些年，
史蒂夫·乔布斯挑战我们 让我们每天都深入我们的设计，
看我们能否从客户的角度去观察产品,
从一个新客户的角度，
从一个对于新科技产品 会害怕、可能有疑惑
但又满心希望它是简单易懂的
用户的角度。
他称之为归零心态,
而且想确保我们关注于那些小细节，
让它们为新客户们工作得 更快、更简便、更顺畅。
所以我清晰地记得我在 iPod 时 最开始的那些日子，
在九十年代，
一个像我这样疯狂于小电器的人,
我会第一时间冲到商店 为了买最新的小电器。
我花了所有的时间到达商店,
然后结账，回家 开始打开包装，
此时，又有一张小标签
写着“使用前请先充电”。
什么！
我简直不能相信！
我花了这么多时间去买这个产品,
然后我现在居然还要充电了才能用。
简直就像要等待一辈子 才能用这个垂涎已久的新玩具。
这太疯狂了。
但你知道吗？
追溯到那个时代，几乎每个产品都这样，
只要它有电池在里面,
你就得先充电才能用。
然而，史蒂夫留意到了这个事情。
他说,
“我们不能让这件事情发生在我们的产品上。”
于是我们做了什么？
传统的方式是 一款带有硬盘的产品，
你需要在工厂里将它运行三十分钟，
以保证客户们把它从盒子里拿出来后,
这个硬盘可以正常工作很多年.
相比于此，我们做了什么？
我们让产品运行两个小时。
为什么？
首先，我们可以制造一个质量更好
并容易测试的产品，
而且保证它在客户那里也能运行得很好.
但最重要的是
产品在客户打开盒子的时候 电池是充满的，
可以马上使用.
于是客户便可以带着满心欢喜
马上开始使用这个产品
这是个很好的主意，而且很有效,
人们很喜欢它。
在今天，几乎你购买的每种产品
都在打开盒子时就充满了电,
即使它没有硬盘。
但回到那个时候，是我们留意到了 这个细节，并修正了它，
现在每个人也都这么做了。
再也没有“使用前请先充电”了
所以为什么我要告诉你们这个事情？
因为它正是看到了看不见的问题
而不只是那些很明显的问题， 这很重要。
不只是为了产品设计, 还为了我们所做的每件事。
你可以看到有那么多看不见的问题在我们身边，
都是我们可以解决的问题。
但首先我们需要做的是 发现它们，感受它们。
所以我很犹豫是否要给你们
关于神经科学和心理学的建议。
因为TED社区里有太多经验丰富的人,
他们都比我懂得多得多。
但让我给你们留下一些我自己如何做的秘诀
也是我们大家都能做的 去抵抗习惯化。
我的第一个建议是 看得更广泛些。
当你在处理一个问题的时候,
有时候会有很多步骤将你引导到那个问题。
有时候在那个问题之后 还有更多的步骤，
如果你能往后退一步，看得更广一些,
也许你可以改变其中一些盒子。
在问题出现之前，
也许你可以把它们结合起来,
也许你可以把它们都移开 让事情变得更好。
拿恒温器做例子,
当它们在20世纪第一次出现时 使用方法很简单，
你只需调高或者调低温度。
人们理解恒温器的使用方式。
但在20世纪70年代,
面临着能源危机
客户们开始考虑如何节省能源。
于是发生了什么？
恒温器设计师们决定添加一个步骤，
不再只是简单地调高或调低，
你需要去设计它们的程序。
于是你可以在某个特定的时间 让它运行到你想要的温度。
这看起来很厉害。
每个恒温器便都添加了这个功能。
但结果是没有人节省了能源。
为什么呢？
因为人们无法预知未来
他们不知道他们的每一周 将在春夏秋冬
年复一年中如何变化。
于是没有人节省能源.。
然后又发生了什么呢？
恒温器设计师们又回到设计板上，
他们依然关注那个程序设计的环节，
他们把用户面板做得更好，
把使用说明写得更好。
但很多年过去了 人们依然没有节省能源。
因为他们无法预知未来
而我们做了什么？
我们植入一个有机器学习能力的 运算法则来代替程序设计
它会观察你如何调高或调低温度
在你喜欢某个温度的时候 在你起床的时候
或是在你不在家的时候
你知道吗
它生效了
人们开始节省能源 不再需要设计任何程序
所以，和你正在做什么 并没有太大关系
你只要能往后退一步 看看这些所有的盒子们
也许就有移除或者结合它们的方法
于是你可以让过程变得更简单
这是我的第一个建议：看得更广些
我的第二个建议是，看得更近些
我的爷爷是我伟大的导师们之一
他教会了我这个世界的全部
他教会我东西是如何建起来的、如何修理的
以及可以让你成功地完成 一个项目的必要的工具和技术
我记得他告诉过我 一个关于螺丝钉的故事
一个关于怎么用正确的螺丝钉 用在正确的地方的故事
螺丝钉有很多不同的种类：
木头钉、金属钉、船锚钉、水泥钉
还有很多很多种类
我们的工作是让产品变得更容易安装
让所有客户可以不需要专业技能就能安装
那么我们做了什么？
于是我想起了爷爷告诉我的故事
我们想
“我们可以放多少种螺丝钉 在这个盒子里？
两种、三种、四种或是五种？
因为有那么多种墙壁
所以我们不断地思考并优化它，
最后我们决定放三种螺丝钉在盒子里
我们以为这会解决问题
但事实上并没有
我们送出了这个产品
但人们并没有很好的用户体验
于是我们做了什么？
当我们发现它没有被设计好后
我们马上回到了设计板上
然后我们设计了一个特别的螺丝钉 一个定制的螺丝钉
我们的投资者却非常地生气
他们觉得，“你们为什么要 花这么多时间在研究一个小螺丝钉上？
出去多卖一点！”
我们说：“我们把这个弄好了，就会卖更多。”
事实是，我们成功了
就这么一个定制的小螺丝钉
便可以让客户轻松地 将产品安装到墙上
所以如果我们能更关注那些小细节 那些人们所不关注的地方
我们看着它们说
“这是重要的吗
或者这只能是我们已经做过的方式了吗？
也许还有别的方法能够避开这个问题。”
我的最后一个建议是： 像年轻人一样思考
每天我都要面对我三个年幼孩子的 各种有趣的问题
他们随意就能够问很多问题，例如
“为什么汽车不能飞起来，绕过堵车？”
或者，“为什么我的鞋带没有魔术贴？”
有时候他们的问题很聪明
有一天我儿子走过来找我 我跟他说
“跑过去查一下邮箱里有没有信件。”
他疑惑地看着我，说
“为什么邮箱不能自己检查， 然后告诉我们它有邮件了呢？”（笑声）
我就觉得，这是个很好的问题
他们就像这样问成千上百个问题
然后有时候我们发现我们甚至没有正确的答案
我们只好说：“儿子，这个世界就是这样的。”
于是，一些事情越经常出现在我们面前
我们便越觉得习以为常
但孩子们还没有足够长的时间
去习惯那些东西
于是当他们一发现问题
他们立马尝试去解决
有时候他们能发现更好的方式
而且那真的是更好的解决问题的方式
所以我建议你们记在心里： 让更多年轻人参加到你们的团队里
或者拥有年轻的心的人们
因为如果你有那些年轻的心
他们便会让整个房间里的人们 都更像年轻人一样思考
毕加索曾经说过： “每个孩子都是一个艺术家
问题在于在他长大的过程中 如何依然保持为一个艺术家”
我们第一次看这个世界的时候 我们都会看得更清晰
那之后，无数的习惯会贯穿一生
我们的挑战就是回到最原始的地方
去感受那种疑惑
去关注那些小细节
去看得更广
看得更近
像年轻人一样思考
于是我们仍能保持归零心态
这并不容易
这要求我们把自己往回推
并不是我们所理解的世界的基本进行方式
但如果我们能做到
我们就能做出一些真的很惊艳的产品
我希望那对于我，是更好的产品设计
而对于你，那可能意味着 别的、有力量的东西
我们的挑战是，每天起床时对自己说
“我要如何才能更好地体验这个世界？”
如果我们做到了，也许
我们就能避开那些愚蠢的小标签带来的烦恼
谢谢
（鼓掌）