我是一个医学画家，
我从一个略微不同的视角看待问题。
我长大后就一直在观察，
在艺术里真和美的表现形式
以及科学中真和美的表现形式。
因为艺术和科学两者本身就是极美妙的事物—
它们都有许多美妙的东西—
真和美，作为可以被科学及数学研究的思想，
就好象是完美的连体双胞胎
使每个科学家都想与之约会。
（笑声）
以下是值得敬畏的事情中“真”的一些表现形式，
也就是说，这些事情是值得你仰慕的。
它们是强有力的理想，它们是不能简化的，
它们是独一无二的，它们是有用的 ---
有些时候，要事后很久才能体现出来。
事实上，现在您可以开始播放一些图片了，
因为我不想在屏幕上看到自己。
真和美的事，往往是摸不透的，
对于非科学领域的人来说。
它们用自己独特的方式来描述美，
而只有当你懂得研究课题的人所使用的语言和语法时，
你才会明白。
该课题中表达着真与美。
就拿数学来说，E=mc^2
或是宇宙常数，
隐藏着跟人类学有关的理论，从中你可以体会到生命必须
从描述宇宙的数字中演化而来--
这些事真得很难理解。
一直以来我想要做的是，
既然我已训练成一个医学画家--
因为我老爸教我动画技术，
他是一位雕刻家及我的视觉导师
我希望能过找到一种解决办法，能帮助人们
理解生命科学中的真和美，
通过使用动画，使用图片以及讲述故事等方式。
使那些人们不一定很清楚的事物
可以被提出，被教授，被理解
当今的学生常常处在一种环境中
这里，他们所学的科目中包含了真与美，
但是他们所被教授的方法却是被分割的
这种方法
使得真和美并不总是那么明显。
就像是一道古老的鸡汤菜谱，
烹煮鸡肉直到香味通通散去
我们并不想对我们学生也这么做。
所以我们有机会可以真正开启教育。
数年前，我接到哈佛大学，
分子与细胞生物学系
Robert Lue 的电话。他问我，我和我的团队
是否有兴趣和愿望来真正改变
哈佛大学里的医学和科学教育方式。
所以我们开始了进行细胞探索的一个计划，
这将展示分子细胞生物学中
内在的真和美
由此学生会有更全面的印像
能把所有事情联系在一起
他们脑海中，将会形成一个生动的细胞印象
细胞好像是一个庞大的、繁忙的、非常复杂的城市
充满了微型机器
而这些微型机器却是生命的中心。
这些微型机器，
能让当今全球纳米工程师嫉妒，
它们是能自我引导、功能强大且精密严谨的设备
它们是由氨基酸链所构成的。
这些微型机器能让细胞移动
能让细胞复制，它们也使我们心脏跳动，
同时赋予我们心智。
我们想做的是，
如何通过动画讲述这个故事
这就是哈佛大学BioVisions的主轴
这是哈佛大学为分子细胞生物学学生
开设的网站
这些动画，作为课本文本信息，
和所有老师授课内容的补充
将所有东西视觉化地呈现在一起，这样这些学生
能够从细胞内部发现细胞的真和美
并在学习过程中，能一直将此画面
印在脑海中，从而他们的想象力被激发出来，
学习激情也能够激发出来。
然后他们可以继续前行
用它们脑海中的这些画面做新的探索
并最终发现生命的原理。
所以我们开始研究这些分子到底是如何整合在一起的。
我们想出了一个剧情大纲，那就是，巨噬细胞
正在流过一个毛细血管
它们不时接触着毛细血管管壁
它们收集来自细胞散布在毛细血管管壁上的信号，
这个信号是：
在（毛细血管）外侧，有炎症发生，
巨噬细胞本来是无从得知（此事的）。
但是，它们得到的信息，使它们停下来
使它们内化，使它们动员细胞各部分
使自己改变形状，
并努力穿越毛细血管搞清楚到底放生了什么
因此这些分子的马达-- 我们必须
和哈佛的科学家一起研究，使用数据库中真实的
由原子构成的分子结构模型
并搞清楚他们是如何运动的，它们做了什么。
并想出一个办法，能够真实的表现
（细胞）里面正在发生的事情，
但又不是那么地真实，因为实际上细胞中紧密拥挤
使这种景象变得不可能。
我将给您展示的是一段3分钟的影片
这是我们做的影片第一部分的《读者文摘》版
这个计划尚未完成，
还需要4，5年时间
我请您看这个
并看看这些细胞造的路
这些小的正在走动的机器，是驱动蛋白--
它们负载而行
在大小比例关系上，可以和蚂蚁一决雌雄。
请播放动画
但这些赋予细胞内部生机的机器
实在令人惊奇，他们真的是所有生命的基础。
因为所有这些机器都在互相交流。
他们互相传递信息
他们决定细胞里不同的事件发生。
在空间里，细胞通过利用能读懂基因的分子
从细胞核中带来信息，
从而正确生产出它所需要的部分。
没有任何生命，从最小的生命到在坐的各位，
如果没有这些小型机器，可以存在。
事实上，没有这些机器的话，
Chris, 今天的出席状况将非常惨烈。
（笑）
（音乐）
这是细胞中FedEx快递人员：
这个小家伙叫驱动蛋白
他拉着一大袋新合成的蛋白质，
到细胞所需要的任何地方--
不论它是细胞膜，还是一个细胞器
也不管是用来搭建什么，还是修复什么
我们体内每个细胞，大约有10万个这样的小家伙
此时此刻，正在跑来跑去
而我们大约有100万亿个细胞。
所以无论你觉得自己有多懒
本质上，你并不是什么都没做。
（笑）
当你回家时，我希望你们
能够思考这个问题，想想我们的细胞是多么地强大
想想我们正在学的
细胞机器的种种事情。
一旦我们全盘了解细胞内发生的所有事情—
相信我，我们大概才知道1%而已--
一旦我们了解细胞内的状况，
我们将能更好地控制
我们的健康，
我们的下一代，
我们的寿命。
并且，希望我们可以借此
去发现更多的真和美。
（音乐）
这些细胞，这些微型机器，真的不可思议，
它们能过意识到细胞需要它们为其做些什么事情
他们同心协力，它们使细胞能够完成需要做的事情
他们通力合作才使我们身体--
这个他们永远看不见的巨大整体—能够正常工作。
请继续欣赏接下来的表演。谢谢。
（掌声）