为了了解事情的来龙去脉
以及介绍一下我们国家的背景情况
要说的事情有很多
包括我将去做的事
和已经做过的事
你们会确切的明白我为什么以及怎样被鼓励着走到今天这一步。
1975年我高中毕业于俄亥俄州的克利夫兰。
正如我的父母在国外完成学业后一样，我们回到自己的祖国。
1986年，我大学毕业取得医学学位。
我在做驻院实习医生的时候
我只能勉强负担得起维修我母亲那辆开了13年的车
那时我是一名挣薪水的医生。
这也解释了为什么我们当中许多职业医生
现在分散在世界不同的地方。
那么，难道我们要把这变成无法改变的事实吗，
我们都只接受培训，离开后就不再回来了吗？
也许不会，我当然不希望这样
因为那和我预料的不同。
为了更好的估量尼日利亚，这是一张尼日利亚所在的非洲地图，
那里就是众所周知的三角洲。
在那里人们被绑架，也是石油的来源地，
有时我觉得在尼日利亚石油已经把我们逼疯了。
但是，“极端”贫困，这张幻灯片来源于不久前
我做的一个介绍。Gapminder.org介绍了为什么
非洲与世界其他地方在医疗方面存在差距。
非常有趣。
你猜在那辆出租车上有几个人？
信不信由你，在尼日利亚那确实是一辆出租车。
尼日利亚过去的首都--拉各斯，
那是一辆出租车，还有警察坐在上面。
所以，告诉我，你觉得上面有几个警察？现在呢？3个。
相信我，在拉各斯不仅仅是警察
乘坐这些出租车，我们都坐，我也坐过，
我也没戴头盔。
照片让我想到该怎么办，如果有人
在这种车上掉下来，发生事故，急需医院。
不管你信不信，有些人确实是死里逃生。
有人确实战胜了疟疾，我们逃出了艾滋的威胁。
我也这样告诉我家人，我妻子每次都提醒我，
你知道吗，每次你去那个国家，你是在拿生命冒险。
她说得对。每次你去到那里，
你都会明白。如果你真的需要紧急护理
不管是任何类型的--如果发生意外，
意外又很多，那里到处都是意外，
他们去哪里?
当他们因为这种事需要帮助，要去哪里呢？
不仅仅是上面提到的意外，还有
艾滋病，肺结核，疟疾，伤寒--等等许多。
我是想说，当他们处在我的位置上他们会何去何从？
当我回家后--我要做各种事。
我要教学，要培训，但如果我得了其中一种病，
或是其中一种病的慢性病，他们要去哪里？
当他们中有人死亡或残疾，会造成什么样的经济影响？
我觉得影响很显著。这就是他们去的地方
这些不是旧照片，这些人也不是受压迫的人。
这是一家大医院。事实上，这是尼日利亚的一家主要的培训医院。
这是在一个手术室里，用了还不到一年。
这是尼日利亚的消毒设备。
你们还记得我说过的关于石油的事吗？
我很抱歉如果这让你感到不舒服，但
我觉得你还得看看这个，这是地面。
你可以说这是教育的问题
也可以说是卫生的问题，我不是在以贫穷为借口
我想说我们需要的不仅仅是疫苗，
疟疾，艾滋，因为我希望能
在一家正规医院接受治疗，如果我发生意外或有病的话。
事实上，当我开始四处游说
‘嘿，年轻人，你们在美国是心脏专家，
能和我一起回家进行义诊吗？’
我想让他们觉得，‘仍然有希望。’
接下来，看看这个，这是麻醉机。
这是我的专长，对吧？
麻醉及紧急护理--看看那个包。
它是用胶带缠住的，那种胶带在英国已经停止使用了。
相信我，这真的是现在的照片。
如果有这样的事发生，在英国发生过，
那就是他们去的地方。这就是我工作的重症监护病房。
这是我演讲中的一张幻灯片
关于尼日利亚的重症监护病房。
我们把它开玩笑的称为‘expensive scare'(贵的吓人)
因为那间病房很吓人，也很贵，但我们需要。
所以，这些就是问题。
告诉我们问题是什么是没有奖励的，对吧？
我想我们都知道，但我之前的几位演讲者
以及之后的几位还是会告诉我们更多的问题。
这些是他们中的几位。那么，我干了什么呢？
在这儿，我们正在进行义诊。
我们正准备做开胸手术，我是队里唯一的英国人，
其他9人是美国人，包括心脏外科医生，
心脏外科护士，特别护理护士。
我们全部外出进行义诊，到现在已经做过3次了。
我想让你们知道，我真得相信义诊，相信帮助
我也相信慈善。他们是有作用的。
但他们如果遇到我们之前谈到的那些意外或疾病要去哪里呢？
因为不是每一个人都能享受到义诊。
健康就是财富，用汉斯罗斯林的话说就是
首先要健康才能更快的致富。
所以，我们在做义诊，但有很大的困难。
尼日利亚的开胸手术--很困难。
那是麦克，麦克刚结束在密西西比的义诊。
他看上去快乐吗？
光是整理这个地方就用了我们两天的时间，但是，瞧啊，
我们致力于此，但他看起来高兴吗？
是的，这是委员会主席提出的医疗建议，
’是的，我已经告诉过你，你根本做不了，
你干不了，我确定。‘
看，那就是我们的技工。那么，你来接着干，怎么样？
（笑声）
我说服他跟我一起来的。麻醉技术，和我一起从英国来的。
让我们一起解决问题。
看，那通常是我们在尼日利亚和在非洲遇到的问题。
我们得到了许多捐助的设备。
过时的设备，不怎么好用的设备。
或者是能用但没法修理。这种现象没什么不对的，
只要我们还能用它，我们就能继续前进。
但我们有困难，我们有很严重的问题。
他必须要打通电话，这个家伙总是在讲电话。
那么我们现在该怎么办呢？
看上去所有的美国人都在这
对，还有一个英国人，他不打算做任何事，
他觉得他是英国人，事实上他是尼日利亚人，
我就是那么觉得。
我们最终会让这个机器工作，这是一定的，
但它只是其中一件，甚至比你看到的这个还要老，
之所以要给出这张照片，这张x光片，
就是想告诉你我们是在哪儿，以及如何观察x光片的。
看出是在哪儿了吗？是在窗户上。
拜托，难道不是有x光片机吗？
现在做所有事都能用PAX。
你在屏幕上看x光片，然后进行诊断，
然后将结果用邮件发送出去。但我们还在用x光
但我们甚至没有x光片机！
我们正在做开胸手术。
我知道那不是艾滋，不是疟疾，
但我们仍然需要这个
这只是想让孩子们准备好，大人们准备好。
还有人相信伏都教--心脏病，
心室中隔缺损，心脏里的洞，四联症。
还是有人相信科学，他们来检查
氧饱和度是67%，正常是97%。
她的情况，她所要求的开胸手术，
当她是个孩子时就该治疗了。
我们还得为大人做。我们确实成功了，因此我们还在做。
我们已经做过三次，正准备在7月
在这个国家的北部再做一次。因此我们当然还在做开胸手术，
但你们能看出装运前后所有东西都有差别
我们什么都要运输，设备会爆炸
因为制作安装设备的人以前不是做这个的。
氧气瓶不太好用。
但我们第一次就做了几个手术？12个。
我们成功地做了12例开胸手术。
这是我们的第一位病人，刚从重症监护室里出来，
看看那张椅子，好吗。
这就是我所指的恰当的科技。
那就是他正在做的，把床垫高，因为这张床根本不能用。
你们以前看过这种情景吗？
没有？看过？没关系，那样做很管用。
我肯定你以前已经看过或听过。
我们，心甘情愿，已经用这么简陋的条件做了这么多事并且坚持了这么久，
（鼓掌）
我们现在不用任何条件就能做任何事。
（鼓掌）
它的唯一目的就是提供我觉得需要的任何东西。
所以我们把手放进口袋里，说：“各位，我们尽情的买东西吧。”
我们创立一个公司来传授知识，教育人们
给予他们前进所需的工具吧。
那是一个完美的例子。
通常当你在医院里买呼吸机时
你会为孩子买一个不同的，
买一个能运输的。这个能做任何事，
只要一半的价钱，还不需要压缩空气。
如果在美国，你不会知道这个，我们知道，
因为这是我们的义务去发现
对非洲人来说什么是适合的科技--就是用适当的价格
就能工作，因此我们继续研究。麻醉机，
多参数监护仪，手术灯，抽吸装置。
这个小部件，像不像你们车上12伏的插头
给像game boy ,手机之类的充电用的？
端口就是这样设计的。
是的，它会带上太阳能板，是靠太阳能充电，
但如果你也有电源，就在这里给电池充电。
猜猜还有什么？我们还设计了踏板充电器，以防万一。
还有，如果这些都不能用，
如果你能找到一辆车，电池还有电
把它插上，还是能用。然后就能定做了。
你想牙科手术用呢，还是一般的手术用？
确定用哪种设备，和必需品一起储存
目前我们在研究氧气。现场供给氧气。
氧供给技术并不是新技术。
制氧机是很老的技术，新的是
并且我希望几个月后能拥有的
是使用可再生能源系统的能力
来现场提供制造氧气。沸石--这并不新奇--
沸石能去掉空气中的氮气，而氮气占空气的78%。
把氮气去掉，剩下什么？氧气，很多的氧气。
所以这并不新奇，我们要做的就是将这种技术运用到其中。
这些是我的也是我们的装置的基本特点。
这就是特别的地方。
除了它获得的奖以外，
它还可手提，得到认证，被注册过的，有MHRA
和CE标志，可能有人不知道，这在欧洲等同于
美国的FDA。
如果和市场上的商品对比，价格更便宜，
大小更合适，使用方便，更加复合性。
这张照片是去年拍的。
这些是我1986年毕业班的同学。
这是在波托马克，这位先生的家里，
熟悉马里兰州的人也许知道。
我们人太多都在屋外，
引用汉斯--汉斯罗斯林的话，他是我崇拜的人--
如果篇幅代表了什么得到了最多的关注，
那就是问题。但我们真正需要的是非洲的解决方案
即适用于非洲的，看看他们的文化
看看人民，看看他们挣得那点钱。
非洲人民，因为他们带着激情，（我希望如此），
还有那里的许多许多的牺牲。
你们必须那么做。非洲人民必须做，
其他人也要联合起来。
谢谢
（观众鼓掌）