想象一下：
星期一的早晨
你在办公室
准备开始一天的工作
这时，坐在附近、你勉强认得的那个人
径直走到你的隔间
把你的椅子拿走了
并且没有对此说一个字
就直接把它推走了
没告诉你为何那么多椅子摆在那
却偏偏拿走了你的
不了解你或许需要这把椅子
来完成今天的工作
你不能容忍这样的事
你会跟着那人走到他的隔间
然后质问：“为什么拿我的椅子？”
现在是星期二的早晨，你在办公室
日历上突然跳出一个会议邀请
（笑声）
来自于你在走廊里有点头之交的这位女士
标题栏显示会议是有关一个你勉强听说过的项目
但是没有议程
没有任何信息告诉你被邀请到这个会议的原因
但你接受了邀请并去参会
当这个毫无成果的会议结束
你回到自己的办公桌
你站在办公桌旁说
“天，我希望拿回过去的两小时
就像我希望拿回我的椅子。”
（笑声）
每一天
我们都在让好心的同事们
从我们身上窃取
我说的是远比办公室家具更有价值的东西
我说的是时间。你的时间
事实上，我认为
我们正处在一种叫MAS的
可怕的新型全球性疫病中
M（盲目）A（接受）S（综合症）
（笑声）
盲目接受综合症的主要症状是
当会议邀请一出现在你的日历上时就接受它
（笑声）
这是不自觉地反应——叮，点击，哔——把它加到你的日历上了
“得走了。我开会已经迟到了” （笑声）
会议很重要，是吧？
合作是任何企业成功的关键
一个进展良好的会议可以收获非常正向，可行性高的成果
但是在全球化
以及大型信息技术之间
我们工作的方式
在过去几年里已发生了翻天覆地的变化
然后我们很痛苦 （笑声）
我们痛苦不是因为别人不能运作个好的会议
而是因为MAS，我们的盲目接受综合症
这个病状是我们自找的
事实上，我能证明MAS是一种全球性的疫病
我来告诉你为什么
几年前我在Youtube上传了一个视频
在视频中我把所有你曾经历的最糟糕的会议情况展现出来
时长大约五分钟
包含了一切有关令我们讨厌的会议
主持者完全不知道怎样运作会议
参会者完全不知道自己为什么参加
整件事演变成一场集体脱轨
每个人离开时都很愤怒
这仿佛挺可笑的
（笑声）
我们来简单看一下
（视频）我们今天的目标是就一个非常重要的提议达成一个共识
作为一个团队，我们需要决定如果——
哔 哔——
嗨，谁刚刚加入了？
嗨，我是乔。我今天在家办公
（笑声）
嗨，乔。谢谢你的加入，很好
我刚提到说，我们此次会议有很多人参加
所以我们跳过点名
我就直接开始了
我们今天的目标是就一个非常重要的提议达成一个共识
作为一个团队，我们需要决定如果——
哔 哔——
（笑声）
嗨，谁刚刚加入了？
没人？我以为我听到了哔声 （笑声）
听起来很熟悉吗？
这对我来说也非常熟悉
在我上传视频之后的几星期
来自数十个国家的50万人
真的是数十个国家
观看了这个视频
之后的三年，每个月依然有几千次观看
到现在大约有一百万次了
事实上有一些全球大公司
你肯定知道的公司，但我不会说出名字
他们征求我的允许想将此视频用于上岗培训
来教导他们的新员工们怎样不要在公司里开这样的会议
如果
几百万次的观看记录和已被大公司使用的事实
不足以证明开会已经是全球性问题
在视频被上传之后
有成千上万条评论
发布在网络上
数千人写下这样的话
“我的天，这就是我的今天”
“这是我的每一天！”
“这是我的生活”
有个人写到
“这很有趣，因为这就是事实
怪异、可悲、令人沮丧的事实
它让我笑到哭出来
然后我哭了，哭得更伤心了”
（笑声）
这个可怜的人写到：
“这是我直到退休或死亡的每一天，叹气”
这些都是真实的评论
很令人伤感
这些网上评论有一个共同点是
已认定我们无能为力
来避免参加这些会议
避免忍受这些效率很差的会议
避免日日如此
但其实我们绝不是无能为力
实际上盲目接受综合症的解药就在我们手里
真的就在我们指尖
我称其为“拒绝MAS”
（笑声）
我记得高中学过的西班牙语
这句的意思大概是“已经够了，停止吧”
拒绝MAS的做法很简单
首先，下次你接到会议邀请时
那种没有包含任何相关信息的会议邀请
点击“不确定”按钮！
你是可以这么做的，所以才有这个按钮
就在“接受”按钮旁边
或者是“或许”按钮，或者是别的什么按钮让你不用立刻同意接受
接着，找到那个邀请你参加会议的人
告诉他们你很高兴能支持他们的工作
问他们会议的目的
告诉他们你愿意去学习怎样能帮他们打成目标
如果我们总是这样做
以尊重的态度这样做
人们会在邀请别人参加会议时
多动点脑筋
你在接受与否时做出更周全的决定
人们或许能真的开始列出议程， 想象一下
或者他们不会开一个12人参加的电话会议来讨论数据
而用简单电子邮件就把事情搞定的
人们的行为会因为你的改变而随之改变
他们也会把你的椅子还给你 （笑声）
拒绝盲目选择综合症！
谢谢
（鼓掌）