这是我的侄女。
她只有九个月大。
她妈妈是一名医生， 爸爸是一名律师。
等到Yahli上大学的时候，
像她父母这样的工作将面目全非。
2013年，牛津大学的研究人员 做了一项关于未来就业的研究。
他们得出结论：差不多将近 一半的工作都有被机器
自动化取代的危险。
而机器学习
应对这种颠覆负主要责任。
它是人工智能最强大的分支。
允许机器从现有数据中学习，
并模仿人类的所作所为。
我的公司Kaggle 专注于尖端的机器学习。
我们召集了成千上万的专家
正为工业和学术界  寻找重要问题的答案。
因此，我们可以从独特的视角来观察，
机器可以做什么，不可以做什么，
哪些工作可以被自动化或受到威胁。
机器学习是在90年代初 进入人们的视野。
一开始，它只是执行 一些相对简单的任务。
像评估贷款申请的信用风险，
通过识别手写的邮政编码来检索邮件。
在过去几年里，我们取得了突破性进展。
现在，机器学习可以 完成非常复杂的任务。
2012年，Kaggle给当地学校出了个难题，
设计一个算法来评判高中作文。
获胜的算法给出的分数居然
和真正老师给出的分数相符。
去年，我们出了一道更难的题。
你能从拍摄出的眼睛图像中 诊断出糖尿病性
视网膜病变吗？
再一次，获胜的演算法给出的诊断
和眼科医生的诊断相符。
类似于这样的任务， 只要给定正确的数据，
机器将完全超越人类。
一位老师在40年的职业生涯中 可能审阅一万篇作文。
一名眼科医生，大概可以检查 5万只眼睛。
但在短短几分钟之内， 机器可以审阅百万篇文章
或检查数百万只眼睛。
对于频繁，大批量的任务
我们无法与机器抗衡。
但有些事情机器却无能为力。
机器在解决新情况方面
进展甚微。
它们还不能处理未曾反复接触的事情。
机器学习致命的局限性在于
它需要从大量已知的数据中总结经验。
人类则不然。
我们有一种能把看似毫不相关的事物 联系起来的能力，
从而解决从未见过的问题
Percy Spencer是一个物理学家， 在二战期间从事雷达的研究工作，
他注意到磁控管融化了他的巧克力。
他从对电磁辐射的理解
联想到烹饪，
因此发明了——猜猜是什么？—— 微波炉。
这是个非常杰出的创新例子。
但这种跨界转型，每天正以 难以察觉的方式在我们身边
发生成千上百次。
在创新方面
机器无法与我们抗衡。
这将使机器自动化取代人工
受到限制。
那么这对未来的工作意味着什么呢？
未来工作的状态 完全取决于一个问题：
这种工作在多大程度上可以简化为 频繁，大批量的任务，
又涉及多少对创新能力的要求？
对于那些频繁，大批量的任务， 机器变得越来越智能。
如今， 它们可以评判作文， 诊断某些疾病。
再过几年，它们将可以进行审计，
将能审阅法律合同样本。
尽管会计师和律师还是需要的。
但他们只需要研究复杂的税收结构，
或无先例的诉讼过程。
但机器将会挤占他们的位置，
增加就业难度。
如上所述，
在创新方面机器没有取得太大进展。
营销文案需要抓住消费者的心理。
脱颖而出是关键。
商业策略需要找到市场上
还无人问津的空白。
人类将是营销文案的创造者，
人类才能推动商业战略发展。
所以Yahli，无论你将来决定做什么，
让每一天都带给你新的挑战。
如果是那样， 你的未来将无法被机器取代。
谢谢。
（掌声 ）