你有没有被中国朋友问过
“你的生肖是什么？”
不要以为他们只是寒暄
如果你说：“我属猴”
他们马上
就可以知道你多大年纪。
（笑声）
问生肖是问年龄的礼貌方式
知道了你的生肖 还可以对你进行评估。
可以预测你幸运与否
你的性格，职业前景
接下来一年的运势走向。
如果你分享了你和爱人的生肖
甚至可以想象你的私人生活。
也许你不相信中国的生肖，
但是鉴于 全球四分之一的人受它的影响
你最好还是知道一些相关的知识。
到底什么是中国的生肖呢？
大多数西方人听说过 希腊罗马12星座
这些星座把一年分成12个月。
中国生肖不同。
中国生肖是以动物命名的 一个12年的循环
以鼠开始，以猪结尾。
它们与星座没有任何联系。
比如你出生在1975年， 你就属兔。
大家可以看到自己的生肖么？
中国的老祖先以阴阳， 五行和12生肖为基础
建立了一套非常复杂的理论框架。
千百年来
这种流行文化 影响着人们的大部分决定
比如起名，婚介，生产 甚至对彼此的态度。
其中一些涵义令人称奇。
中国人相信某些生肖与 其它生肖比较好相处。
所以夫妇选择特定的年份生孩子
因为他们相信特定的生肖组合
会让家族更加繁荣
甚至谈恋爱的时候也会参考生肖。
我属猪，我最好的恋爱对象是 属虎，羊和兔的人。
中国人相信有些生肖天生相克。
对于属猪的人来说 我要小心属蛇的人。
各位属蛇的人请举手。
我一会有话跟你们说。
（笑声）
我们相信有些生肖更加好运
比如生肖龙。
不同于西方传统
中国龙是权力，力量和财富的象征。
每个人都希望有一个龙宝宝。
马云的父母就非常自豪。
这种现象非常普遍。
2012年是龙年，
中国香港和台湾的婴儿出生率
提高了5%。
比正常多出了一百万新生儿。
加之生男孩的倾向明显，
那年的男女比例为120:100。
当属龙的男孩长大，
他们会面临更加激烈的 婚姻和职场挑战。
根据BBC和中国政府的官方消息
2015年1月迎来了剖腹产的高潮
为什么？
因为这是马年的最后一个月。
并不是大家喜欢生肖马
而是大家尽量避免 不祥的属羊的孩子。
（笑声）
如果你属羊，也不要伤心
这些都是属羊的人。
我可不觉得他们是失败者。
（笑声）
还有一个不受欢迎的生肖是虎
也许和它的喜怒无常有关。
在不受欢迎生肖的年份 中国很多地区的婴儿出生率
都有明显下降。
也许对于生肖我们应该逆向思维
因为虎宝宝和羊宝宝 将会面临最少的竞争
也许他们才是最幸运的。
我调查了世界福布斯财富榜 前300位的生肖
有趣的是
属最不受欢迎的羊和虎的人数
反而排在前两位
甚至高于龙。
也许我们应该考虑
减轻竞争压力才是更好的选择。
最后一个有趣的事情是
很多中国人依据生肖图作为索引
进行投资。
尽管生肖的信仰和传统
由来已久，
使用生肖作重大决定的风潮
近几十年才开始出现。
我们的祖先忙于战胜贫穷，干旱
饥荒，动乱，疾病甚至国内战争。
终于中国人有时间，有财富和科技
可以过上他们梦想中的生活。
13亿人做出的集体决定
足以在经济上掀起巨大的波澜 足以改变很多事情的走向
无论是医疗还是教育领域 无论是财产还是消费品方面。
随着中国在全球经济和地域政治中 扮演越来越重要的角色，
基于生肖 和其他中国传统而作出的决定
将会最终影响世界上的每一个人。
在座的有属猴的吗？
2016年是猴年
猴意味着聪明，好奇 创造力和顽皮。
谢谢。
（掌声）