我今天的演讲
是特别为TED准备的
我会展示一些特别为TED制作的幻象
并将试着把这些幻象和幸福相关联
我曾想幸福是什么，什么给人幸福
幸福对我来说等同于快乐
我想这其中有些根本的东西
我曾经考虑过这个问题
幸福是我们对于所见的幻象、电影
笑话、魔术表演的期望
被一种令人愉快的
方式所违背了
你去看电影的时候，电影里有些意外的转折
一些你没有意料到的－－从而
你有了一段快乐的经历。你在我的书里
看见这类出乎你意料的幻象
其中蕴含着快乐
这与笑话这类事物是
同一类东西。所以，我在演讲中将试着
更进一步
看看我能否以令人愉快的方式违背你的期望
我是说，有时期望被冒犯
并不愉快，但是我将试着
以愉快的方式做这事儿，以非常简单的方式
让在座各位感到快乐
我将给你展示一些冒犯你的期望的
的方式。首先，我想要
在这里演示特别的幻象。首先
当屏幕上弹出窗口的时候
请注意两个孔是相互垂直的
这些都是知觉幻象
这些是我将给你们演示的真实物件
现在，我将演示这是怎么做到的。我这里制作
了一个影片，你可以有一个有趣的
体验。我给你看到这个幻觉是怎么
构造的，物件旋转，你就可以看到这是一个
自内而外的东西。现在请看，当它转到背面
你的知觉转换是多快。好了，现在
请再次看它旋转的背面。这是一个
明显的事实，对吧？请看你能否从一开始停止
你的想法，即使你百分百确定这是
真的。碰！你做不到。这说明了
些什么？我们再做一次
别怀疑它，看你能否不让
这想法产生？不行，这很难
我们可以在所有关于表述、形状
颜色等等不同的方面
违背你的期望，都是很基本的
这是一个值得考虑的有趣的问题
我们为什么发现
这些事是快乐的
这是Lionel不久前做过的
我喜欢这样的小把戏
重申一遍，这不是一个光学上的欺骗
这是你会看到的。换句话说
它不是一个摄像的截取片段，而是一个知觉上的错觉
好的。我可以在形状上
违背你的期望
我还可以在图画中违背你的期望
你看到了什么？
你们中有谁看到了海豚？请举起手
好的，有些人举手了
那么剩余的观众
去和他们聊一下，可以吗？
事实上，这是我知道依凭经验产生错觉的最好的例子
如果你是一个不到十岁的
天真烂漫的小孩
你将会在图画中看到海豚
现在，在座的有些大人就会开始问：“哪儿有海豚？”
但实际上，如果你对调一下图画的底色
换句话说，黑色的部分--我忘记要一只激光笔了-
如果你对调一下
你将会看到一组小海豚
同时，如果你也是一名加州理工的学生
--他们也可能只能看到海豚
这是基于经验的
现在，一些类似的技巧有了应用价值
因为这毕竟也是讨论设计的
他们在澳大利亚用这个广告侥幸成功了
所以如果你看到这个创意为啤酒做广告
所有那些人都有几分挑衅的姿态
但是它成功了，他们赢得了克里奥广告奖
所以做这些事是很有趣的
这是佛罗里达州进行投票的时候
我做的一个笑话
数一下戈尔的得票，再数一下布什的
然后再数一遍
你会得到违背基于经验的预期结果
这是我和朋友们制作的
一个室外喷泉
你可以使水以水滴的方式静止- 事实上, 是让所有的
水滴悬浮起来. 这是我们为
游乐园一类的地方设计的
东西
现在让我们看一个静态图像，看到了吗？
你看到中间的部分在向下运动
而外边的部分在向上运动吗？事实上它是静止的
它是静止的，多少人产生了这个错觉?
它是静止的
好的，我们看一张图片颜色, 深度和质地的时候
是很有趣的
你可以看看这个屏幕
分析一下，你可以看到那个女人比墙要
更近些等等，但是事实上
所有的都是平的，它是图画，它是错觉画
这是一张很好的错觉画，以至于
一些人在和那个女人谈话而得不到她的回应时
变得恼怒
现在，你可以设计错误了
就像这个在纽约的建筑，你从这一边看它
阳台看起来是向上倾斜的
而当你从另一边看的时候
又像是向下倾斜的
这是一个在设计中蕴含视觉错觉的
例子
或者, 看看这张没有被修饰过的
照片. 很有趣的是
我收到和很多email，问我
“男性和女性之间有没有知觉上的区别？”
我的回答是否定的。我的意思是女人可以和男人一样
在这个世界上生存
为什么她们不能呢? 不过, 对于这个视错觉
女性肯定比男性更容易辨别
这个人头是属于谁的
因为她们对时尚更敏感- 她们可以由帽子来确定
现在我想展示一些
设计中的视错觉. 我认为第一个有意
运用视错觉的例子是
达芬奇的一幅眼睛变形的作品
所以当你取一个小角度看的时候图像是这样的
这个技巧在
16和17世纪流行于伪装隐含意义
稍微调转图像
从另一个角度去看它
这些技巧的早期运用
成为Hans Holbein的画作"使者"的
一个热点. Hans Holbein效劳于亨利八世.
这幅画挂在楼梯边的墙上, 当你
走下楼梯的时候你可以看到隐藏的
骷髅头
好, 现在我要给你们介绍
一些运用视错觉创造惊喜的
设计师. Scott Kim是我最喜欢的设计师之一.
我和他一起
为TED设计了一些视错觉, 希望你喜欢.
这里有一张关于TED和幸福的
Arthur Ganson还没有在这里做过演讲
他的演讲会很有趣, 而且他有
一些非常有趣的模型
这个是"近义词"和"数码", 我觉得
这张图片挺适合这里
另一张是"肖像"隐藏到底色里
这张给音乐家
当然, 对于幸福, 我们希望" 把快乐带给
世界"
另一个在日本非常出名的设计师
奇妙的东西, 非常有趣
这里是一堆垃圾
取一个特定的角度去看
你会发现它在镜子里的像是一架钢琴
钢琴家变成小提琴家
这个真的很棒. 这个刀叉匙
以及各种餐具的组合能产生一个轮廓像
摩托车的影子
现在你们知道我所做的事儿了
有些人闲着没事就喜欢
瞎折腾
比如用贝壳做一个法国水兵库斯托
没有修饰过的贝壳, 只是重新排列一下
说"上帝是不玩骰子的"
橱柜
因为时间有点紧, 有些东西我就省略不讲了
我想给你们看一下我自己设计的一些东西
一些新的视错觉体验
我做了一些皮克斯式的视错觉图像
这两个孩子是一样大的
正在跑过走廊. 两张桌子是一样的尺寸
他们正在同时朝不同的方向望去
这张里大件放进小件里
这张是留给你思考的, 好吗?
你可以看到大的融进
小的. 每个人都看到了吧?
这是不可能的. 你可以看到这两个孩子
同时面朝两个不同
方向. 现在你可以相信这两个桌面
是一样的尺寸了吗? 它们的确是
如果你量一下, 你会发现它们一样大
正如我所说过的, 它们在形状和尺寸上都是一样的
通过这种方式来展示
视觉错觉是很有趣的
无论怎样, 我希望这些都让你觉得
快乐和幸福. 如果你想看到更多
有趣的东西, 我就在外边
我会很乐意给你看更多有趣的东西的