我相信，有新的，隐藏的紧张关系
发生在人们与制度之间，
在人们日常生活中
的制度如：
学校、医院、工作场所、
工厂、办公室等等。
我看到的这些关系
是被我称之为的
一种“民主化的亲密关系。”
这是什么意思呢？
事实上，我指的是人们正在做的
就是在他们所处的沟通渠道中，
他们试图打破一种强加的孤立，
一种由于这些制度对他们所强加的孤立。
人们怎样才能做到这点？他们正用
非常简单的方法来做到，例如工作时给妈妈打电话，
从办公室给朋友们发即时通讯，
在桌子下发短信。
你看到我身后的这些照片
是我过去几个月采访的人们。
我请求他们带来他们联系最多，最亲密的人。
有人带来她的男朋友，有人带来父亲。
一位年轻女人带来她的爷爷。
20年来，我一直在研究人们如何使用
如电子邮件、移动电话和短信等的通信渠道。
从根本上，我们实际上要看到的是，
人们与他们最亲密领域里的
五，六，七个人定期交流联系。
现在例如一些有关Facebook的数据。
最近一些社会学家从Facebook，
Facebook是人们所期望的
所有社交网络中最庞大的一个。
一位Facebook的普通用户，
他大约有120个朋友。
但是根据他的性别，他实际上
只与大约4至6人
定期双向交流。
在即时通讯学术研究
也显示好友名单上的100个人，
但基本上人们只和二个，三个，四个人相互交流，
无论如何，不会超过5个人。
而由我做的关于手机和语音呼叫研究中
表明百分之八十的来电
实际上是和4个人对话。百分之八十。
当你上Skype，就只和两个人聊天。
很多的社会学家的确对此很失望。
我的意思是，当我看到这数据和这一切只是和5个人交流
我也感到失望。
而一些社会学家实际上认为，
这就是一个封闭的区间，这就是一个茧，
以致于我们正与公众脱离开。
而我实际上，我想展示给你们的是，
如果我们实际看看谁在通信，
他们在哪里交流着，
这事实上是一个令人难以置信的社会转变。
这有三个故事，我认为它们是相当不错的例子。
第一位绅士，他是一位面包师。
他每天在早上四点开始工作。
大概早上8点左右他就偷偷离开他的烤箱，
清洗他和面团的双手，
并打电话给他的妻子。
因为这是她新的一天，他只是想祝福她有美好的一天。
而且我听说过这种故事很多次。
一位年轻的夜班工人
从工厂车间要偷偷离开一下，
顺便说一下，那有闭路电视，
他找到一个拐角，在夜里11点钟，
他给女友电话只是问声晚安。
或者一位母亲，在4点钟，
突然在厕所的角落里打电话
查问她的孩子们是否安全地回家。
接下来另一个例子，他们是一对巴西夫妇。
他们在意大利生活多年。
他们与家人一个星期有几次Skype聊天。
但是，每两周一次，他们真的把电脑放在他们的餐桌上，
设置好摄像头，竟然就
与他们在圣保罗的家庭一起晚餐。他们有了一个家宴大活动。
我第一次听说这种故事是几年前
从一个非常温馨的在瑞士居住的
科索沃移民家庭。
他们在自己的客厅有一个大屏幕。
每天清晨，通过屏幕，他们与他们的祖母共进早餐。
丹尼米勒Danny Miller是一位很好的人类学家，
他研究菲律宾籍移民妇女，
这些妇女离开她们在菲律宾的孩子们，
他曾告诉我有父母教育子女是
还有很多这些菲律宾母亲们通过Skype来了解她们的孩子们。
然后还有第三个例子。他们是两个朋友。
每天他们互相聊天，甚至一天好几次。
最终他们工作时试着在电脑上
使用即时消息联系。
现在，显然地，他们公开交流。
每当他们有空闲，他们就互相交谈。
这也正是我们所看到的
在学校, 在课桌下，青少年和孩子们正这样做，
并给他们的朋友们发短信。
所以，这些例子枚不胜举。
我意思是，我可以告诉你们数百个类似的例子。
但真正特别的是设定背景。
那么想想这3个我所谈到的背景：
工厂，移民，办公室。
但这也可能在学校，在政府，
也可能在医院发生。
这3种背景下，如果我们只追随到15年前，
如果你仅回想15年前，
当你打卡上班，
打卡到办公室上班，
在工厂打卡上班，
在整个工作期间没有任何联系，
与你的私人领域没有任何联系。
你要是很幸运，在走廊处或某处可以用一个公共电话。
你要是管理层，哦，那就是另一回事。
你可能会有直线电话。
如果你没有直线电话，或许你必须通过一个操作员打电话。
但基本上，当你进入这些建筑物后，
你就没有了私人领域。
这已成为我们职业生涯规范，
类似这样的规范，这样的期望。
它与技术能力没有任何关系。
手机就在那里。但是，一旦你进入到工作领域，所期望的是，
你的义务就是全身心地完成手头的任务，
全身心服务于你身边的人们。
这就是要关注的事情。
这已成为一种文化规范，
它使得我们竟教育孩子们进行这种分离，不亲密的转变。
如果你想想托儿所，幼儿园，开学第一年
仅仅一味地带走孩子们，
让他们习惯远离他们自己的家庭很长的时间。
然后学校扮演了非常完美的角色，
完全模仿所有在办公室要发生的的规范仪式，
进入的仪式，退出的仪式，
时间表，在这个国家的制服，
确定你身份的东西，团队建设活动，
团队建设主要使你可以
与任何孩子们，或者随机的一群人
相处一段时间。
当然，主要的事情：
学会集中注意力，
要集中精力，集中你的注意力。
这大概于150年前开始。
它（这种分离）随着当代官僚
和工业革命的诞生而开始。
当人们基本上要去别的地方工作
并开展工作。
随着当代官僚，就有一个非常合理的方法，
那里有一个私人领域
和公共领域之间的明确区分。
所以，到那时，基本上人们生活在他们各自行业。
他们生活在他们耕耘的土地上。
他们生活在他们工作的车间。
如果你想想看，它（这种分离）就贯穿我们的整个文化，
甚至我们的城市。
如果你想想中世纪的城市，中世纪城市的市镇，
居住在那里的各行各业都有名字。
现在我们有广阔的住宅郊区
它很好地与生产区域
和商业领域分别开。
实际上，在这150年间，
有一个非常明确的阶级制度也出现了。
因此，工作职责越低
和执行越低级工作的人，他越被剥夺
他的私人领域空间。
人们一整天或者在任何情况下
使用着这惊人的可以用来
亲密联系的可能性交流。
然而他们大规模地联系。
皮尤研究所，定期提供的良好数据表明，
例如，在美国，
我认为这个数据是保守的 -
百分之五十的人在工作中通过电子邮件，
实际上是从他的办公室发私人电子邮件。
我的确认为这数据是保守的。
就我自己的研究，我认为私人电邮的高峰
实际上是早上的11点，不管什么国家。
百分之七十五的人们承认
在工作时用移动电话进行私人聊天。
百分之百地使用短信。
关键是这种私人领域的再兴起
在所有机构并不是十分成功。
我经常吃惊，美国陆军
社会学家讨论着
例如伊拉克的军人们
与他们的家人们每天联系的影响。
但是许多机构实际上正在阻止这样的联系。
每一天，每一日，
我看到的新闻使我害怕，
例如
针对于得克萨斯州的孩子们的15美元罚款，
就因为在学校他们每次拿出和使用他们的移动电话。
如果纽约的公共汽车司机被看到手拿有移动电话，
他就被立即解雇。
公司禁止即时通讯和Facebook。
除了安全保护问题，
一直有社交控制的舆论，
事实上要发生的是
这些制度正决定着
到底谁有权自行决定该关注的事情，
去决定，是否它们应该，或者不应该，被孤立。
在某种意义上，它们实际中在试图阻止
这种更有可能的亲密性运动。