大家好，我是罗兹·萨维奇
我划船穿越大洋。
四年前，我曾独自划船横渡了大西洋，
之后，我又完成了跨越太平洋的
两个阶段，
从旧金山到夏威夷
以及从夏威夷到基里巴斯。
明天，我将离开这条船
飞回基里巴斯
去继续我第三段也是最后一段
横渡太平洋的旅程。
我一共要划行
8000多英里，
做300多万个划船动作，
在23英尺长的小船上，我将独自在海上渡过
超过312天。
这次旅程使我和海洋的
关系非比寻常。
我们对事物或多或少都会热爱或者讨厌的情绪，
我的感觉就如同以前
在学校里和我那个严厉的数学老师相处一样
我并不是一直都喜欢她，但是我的确很尊敬她。
她教会了我许多许多
今天在这里我想与大家分享
一些我横渡大洋时的冒险经历
同时，也想告诉大家海洋究竟都教会了我什么
我想也许我们能从中吸取一些经验
用它们来应对我们现在
所面对的环境挑战
在座的有些人现在一定可能在想
“得了吧，她长得一点也不像个横渡大洋者”
她是不是长得这么高
或者这么强壮
是不是和这些家伙们有那么一点相似呢?
大家看得出他们具备的一些东西我的确没有
我不知道大家心理想的是什么，我是指我没有他们那样的胡子
无论我在大洋上渡过多长时间
我依然无法让自己拥有他们那样的漂亮胡子
我希望还是保持原状吧
在很长一段时间里，我都无法相信自己可以去冒险
我所认为的冒险
就是这些人所做的
看上去，我不适合这样的冒险
我曾经觉得我们和他们是两种人，
而我不能成为他们中的一员
所以在11年里，我默守陈规
我完成了我这个背景的人应该做的事情
我以前在伦敦的一间办公室里
作管理顾问的工作
我想我从工作的第一天就知道这份工作并不对我的心思
但是那份工作的丰厚待遇
还是让我从事了多年
一直到我三十四、五岁的时候，我意识到
“是啊，我已经不再年轻。
我知道我的人生当中还有追求，但我不知道是什么，
我十分确定的是，管理顾问工作绝不是我追求的目标。
几年的时间转瞬即逝
我也经历了一些改变
我认真思考回答了这个问题
在我的人生里，我到底最想做什么？
终于有一天，我坐下来
为自己写了两种不同的讣告
一个是我想要的，是充满了冒险经历的一生
而另一个则是按照我现在的生活轨迹所能达到的
一个享受正常、安逸、舒适生活的一生
而在我生命终结时，后者并不是我想要达到的目标
我希望拥有一个我为之自豪的一生
我记得我面对着我的这两份讣告
心想：哦，天呐，
我处在错误的人生轨道上
如果我继续这样生活下去
我是不会完成我生命的终极目标的
不论是在5年还是10年内
甚至到生命走到尽头是，我都不会完成。
我做了一些改变
放弃了一些以前生活的奢华
经过几次逻辑跳跃
然后决定去横渡大西洋
（笑声）
划船横渡大西洋的行程从卡纳里亚斯群岛到安提瓜
行程大约3000英里
而这次旅程也成为了
我所完成的最困难的事
的确，我曾很想摆脱我安逸的生活
但是我确从来没意识到
跳我舒适生活之外，
我却过得如此不舒服
而且，我对时机的把握也不是很好
2005年，我正在横渡大西洋的时候
也正是卡特里娜飓风肆虐的那一年
北大西洋上的热带风暴
也多于史上有纪录的任何时候
很快
这些风暴就显示出了它们的威力
我的四个桨在我的行程
还没有达到一半的时候就全坏了
看上去，桨不应该是这样的
但，你又能怎么办？你正处在大洋当中
这些桨是你唯一的动力来源
我只好找遍了整条船
想办法找到能够
修好这些桨的东西，这样才能继续我的旅程
我找到了一个船竿和我信赖的多功能胶布
然后，我把船竿弄断
用它们加固船桨
然后，等它们不起作用了
我又把我的备用划船座椅的轮轴锯了下来
用它们来修我的桨
当它们不起走用了，我又把我的一支坏桨拆下来使用
我以前并不是
一个擅长修补的人
但当你身处海洋之中的时候
你会惊奇地发现你变得能够随机应变
而这也是通向彼岸的唯一办法
这些桨也变成了我可以
用多种方式来突破
我自认为是极限的标志
肩部的腱鞘炎让我十分痛苦
海水也杀的臀部非常疼
我在心理上也非常挣扎过，
完全是因为挑战的规模之大击垮了我
我意识到，如果我按照每小时2英里的速度划行
3000英里会让我划行
很长很长时间
好几次，
我都觉得自己已经达到了极限
但我没有别的选择，只有一路向前
我必须努力克制自己，好让自己能够知道如何前行
达到彼岸
最终
在海上航行了103天以后
我终于抵达了安提瓜
在我整个人生里，我从没
这么高兴过
这感觉有点像把完成了马拉松、
走出禁闭室
以及赢得了奥斯卡的感觉合在一起的感觉
那一刻，我心潮澎湃
所有的人都跑过来向我问候
人们站在悬崖顶上鼓掌和唤呼
我觉得自己像电影明星
那感觉简直太棒了
我也确实明白了一个道理，困难越大
往往最终获得的
成就感就越大
现在也许正好可以利用一点时间来
进行关于大洋横渡的一些问题的解答
当然，这些问题有可能就是你们想问的
第一个问题是：你都吃什么？
有时候我会吃冷冻的干食，但大部分时间我都会尝试吃
更多的未加工的食品
我自己会种一些豆芽
我会吃水果和一些坚果块
我吃了许多的坚果
到达终点的时候，我大概
瘦了30磅
问题2：你怎样睡觉？
当然是把眼睛闭上了啊，哈哈
我猜你们是想问
如果你睡着了，船会怎样？
我周密地计划过路线，在我睡着的时候
我的船会随着风向和水流漂浮
有一晚，运气比较好，我朝着正确的方向
漂了11英里
最差的一晚，则向着错误的方向漂了13英里
那是工作中最糟糕的一天
我穿什么衣服？
我大部分的时候都会戴一顶棒球帽，
一副划船手套，还有是面带微笑或者是眉头紧锁
当然，这取决于夜里我的船有没有向反方向漂
我还擦了许多防晒霜
是否有跟着我的船?
当然没有.我在海上是完全靠自己的
总的来说,我在海上的时候
全程没见到任何人
最后一个问题:我是不是疯了?
这个问题嘛,我想留给大家来评论吧
你怎么才能超越横渡大西洋?
很自然，你会决定横渡太平洋
我知道大西洋很大
但是太平洋是非常非常大
我认为我们应该对平常的地图做一点小小的改动
我不确定是不是英国人
发明了这个看世界特别角度,但是我推测
是我们发明的,因为我们处在中间的位置
我们把太平洋一分为二
而且把它放在了天涯海角
你会看到太平洋是这副模样
它差不多覆盖了半个地球
你能够在它的上面看到一点北美洲
在下面也可以看到澳大利亚的一个边
它确实太大了
6500万平方英里
就算是直线横渡太平洋
也得有8000英里
不幸的是,划船渡洋
很少能走直线
在我达到澳大利亚
我是说如果我顺利地达到澳大利亚
我大概一共要划9000到1万英里
所有的正常人都会考虑在划船经过
夏威夷的时候顺便停留一下
于是我决定把这个大航程
分成三个阶段进行
我的第一次尝进行得并不顺利
2007年，我有一次在24小时内3次
被卷入了足以令我翻船的漩涡当中
感觉有点像掉进了洗衣机里
我的船受到了一点损坏
我也受了点轻伤
我把这段经历写在了博客里.
一些有英雄情结的人认为我身处困境
并且需要帮助
当海岸警卫队的飞机在我头上盘旋的时候我才知道这些
我请他们离开
我们交涉了一段时间
然后，我服从了他们被接到飞机上
简直太糟糕了
那是我一生中心情最差的时候
我被用吊绳运送到了直升飞机里
我朝下面看了看与我并肩作战的小船
正在20英尺高的海浪里摇摆
我不知道还能不能再看见它
我不得不开展了花费甚高的
抢救行动
然后又等待了漫长的九个月
我才又可以卷土重来开始我的横渡之旅
能怎么样呢
只有屡败屡战
第二年，我重新出发
我这次比较走运，安全地划渡到达了夏威夷
但也不是完全地一帆风顺
它可是我船上最重要的装备
它由太阳能电池板发电
吸收海水
然后把它变成淡水
但如果它被海水浸泡，则不能正常运转
而这样的事情却不幸地发生了
万幸的是，我立刻得到了帮助
正好有条与众不同的船经过那里
他们和我做着同一件事情
用行动来呼吁对北太平洋垃圾大陆的重视
那个地区在太平洋北部，面积是德克萨斯州的两倍
据北太平洋环流系统中心测试所得
大约有350万吨的垃圾
存在于
北太平洋垃圾大陆之中
为了能引起人们重视，这些家伙
用塑料垃圾建造了他们的船
他们把15000个空水瓶
捆成了两个趸船
他们航行速度缓慢
他们在一定程度上被拖延
他们不的不在离开长滩后不久便在卡达琳纳岛休整了一段时间
因为他们所有水瓶的盖子都松动了
所以他们的船开始下沉
所以他们不得不停下来，把这些盖子盖紧
但是正当我储备的水接近枯竭时
我们幸运地碰到了一起
他们没有了食物，我没有了水
我们用卫星电话取得了联系，安排见面
大约一周以后
我们才真正会了面
我划行的速度慢的可怜
只有1.3海里
而他们的最低速度也少于1.4海里
就像两只蜗牛在缓慢地跳着交欢舞
不管怎么样，我们最终还是会面了
乔伊跳下船
为我们抓住了一条漂亮的大鲯鳅鱼
这是我在三个月以来
吃到的最好吃的东西
我们很走运，那天抓到的鱼
要比几个星期前他抓到的那要好
当他们宰鱼的时候
发现鱼的胃里全是塑料
糟糕的是，塑料是
惰性物质
可怜的小生物吃下这些塑料
而后塑料分解出的化学物质进入他们的肌体里
然后我们再吃那些可怜的生物
然后这些有毒物质也会在我们的
身体里积攒起来
这也会对我们人类的健康造成潜在的危害
最后，我还是活着到了夏威夷
转年，我又出发
进行我横渡太平洋的第二个阶段
从夏威夷到塔拉瓦
你们也许对塔拉瓦有所了解
它的海拔很低
它就像地平线上的一小段绿线
这使得他们非常担心
海平面的上升
对这些人来讲，这是个大麻烦
在高于海平面六英尺的地方就没有立锥之地了
然而,极端天气的增多
导致气候变化
巨浪也会随之增多
巨浪淹没岸礁
就将导致他们的淡水源受到污染
我在那与该国的总统会面
总统也向我透露了
他为国家制定的生存战略
他预期在未来的50年里
万千上万的该国国民
将不得不去新西兰
或澳大利亚定居
这不禁使我思考如果某一天
英国也消失在海浪里,我将会有如何的感受
如果这个生我的地方
我受教育的地方
我结婚的地方
如果这些地方将永远的消失
会令我会感到
多么多么的不真实
我很快又会出发,争取达到澳大利
如果我成功了,我将会成为世界第一们独自
划船横渡太平洋的女性
我想以此行动来引起人们对环境问题的警示
也向大洋送上一份人类的问候
如果说横渡大西洋是我的内在旅程
用它来发掘自己的能力
那么此次太平洋之行则更像是一次外在旅程
它可以让我知道我怎样利用
自己热爱的事业
来为世界服务
也帮助我把从那里学到的东西
应用到我们人类
现在正在面临的状况中来
我认为有三个关键问题
第一个关键是
我们对自己的认识
在很长的时间里,我一直都认为自己
不能去冒险
因为我没有六英尺高
也不好运动,而且也没胡子
但是后来,这些看法都改变了
我发现像我这样的人也有横渡大洋的
我甚至见过其中一位,她和我的个头差不多
所以我就想尽管我不能长得更高
我也不可能再长胡子
但我还是可以改变的,我的内心世界改变了
我们都一致的认为
我们需要材料
我们需要石油
但是如果我们改变我们的想法呢？
我们当然还有别的选择
我们当然可以自由选择
另外的一些可持续发展的原料
创造更加绿色的未来
第二个关键是
这些细微行动的积累
我们一般认为我们所做的这些是纯属个人行为
如九牛一毛，这些行动也不会带来任何改变
但是，它们确实能带来改变
我们还没有陷入大灾难带来的混乱中
尽管发生过埃克森瓦尔德斯事故
但它们主要是由无数人的
日复一日，年复一年
的错误决定
积累造成的
寄于同样的原因，我们可以改变形势
我们要开始做出更好
更明智、更有利于可持续发展的决定
当我们那样做的时候，我们不再是一个人
我们所做的任何事情都是为了造成影响
其它的人会看到，你在超市排队时
拿出了
重复使用的购物袋
如果我们所有人开始做这么做
也许我们能让全社会拒绝
结账时使用塑料袋
这只是一个例子
世界是一个大家庭
另外的一个关键问题
是关于承担责任的问题
我在生活的大部分时间里
都努力使自己高兴
我曾认为如果我有称心房子、满意的轿车
或对的人
我就会心满意足
但是，当我为自己写讣告的时候
我发现自己在那一刻成熟了许多
我意识到我要自己创造未来
我不能够消极地等待
幸福自己找上门来
我假想自己是一名自私的环境专家
我打算长期致力于此项工作
当我90岁的时候
我希望自己健康快乐
然而如果我们居住的星球
满目疮痍，充满了饥荒和干旱
我们很难会找到快乐
如果我们的星球到处是受污染的土壤
海水和空气
我们无法维持健康
简单地说，我打算
发起一项新的行动
它叫做生态英雄
这项运动倡导
我们所有的生态英雄们每天至少做一件绿色环保的事情
它有点像游戏
我们打算以此来制作一个iPhone软件
我们只是努力地创造那人们的环保意识
因为，当然了，更换一个灯泡并不会改变世界
但是，
那种促使你去换这个灯泡或自带可重复使用咖啡杯的环保意识和
环保态度
却可以改变世界
我确信我们所处的历史时期
是非常关键的一个阶段
我们面临一个选择。我们会被保佑
还是会被诅咒，完全凭我们自己的意志
我们可以选择一个更加绿色的未来
如果我们团结一心、齐心协力，
我们就可实现这个目标
谢谢大家
鼓掌