自从我足够大拿起相机以来，
我一直热衷摄影，
但我今天想和你们分享
15张我最珍爱的照片，
它们没有一张是我拍的。
没有艺术指导，没有造型师，
没有重拍的机会，更别提灯光效果。
事实上，它们大多数是随机找来的游客拍的。
我的故事源起于
有一次我获邀到纽约市演讲，
我的妻子拍了张照片，我抱着我的女儿
那天是她的一岁生日。我们站在第57大道和第5大道的交界处。
碰巧一年后，我们又回到了纽约市，
所以我们决定拍一张同样的照片。
你可以猜到事情是怎么发展的。
接近女儿三岁生日时，
妻子说，“嘿，你为什么不带萨比娜回纽约，
来个父女之旅，继续这个小传统？”
也就是从这次开始我们找路上的游客帮我们拍照。
你们知道，把相机递给一个完全陌生人拍照
是多么普遍而又不寻常的事。
没有人会拒绝，幸运的是也没有人拿着我们的相机跑掉。
那时，我们并不知道这样的旅程会深深改变我们的生活。
对我们而言，它渐渐变得神圣起来。
这张是在911的几周后拍的，
我那时尝试解释911那天发生的事
试图采用让这个五岁孩子明白的方式。
所以这些照片远远不止是记录了
一个瞬间，或一次特别的旅程。
它们是我们保藏时间的方式
记住10月的某一周，
让我们回想岁月，
以及我们年复一年是如何变化的，
不止是身体上的变化，而是各方面的变化。
因为，我每年们拍同样的照片，
我们的视角并不一样，
女儿她到达新的里程碑，
我透过她的眼睛看待生活，
看她如何反应，如何看待一切。
这是我们亲子相处的时间，
是一年里面我们最珍惜也最期待的时间。
最近一次旅程，我们在路上走着，
她突然停了下来，
她指着一间玩偶店的红色外棚
说她小时候非常喜欢那外棚
也就是从我们之前的旅程开始。
她向我形容
5岁的时候，她站在那个拍照点时的感受。
她说她记得第一次看到那个地方时
她的心快要跳出来，
那是9年前的事了。
现在她去纽约关注的是
大学校园，
因为她决定要去纽约读书。
我突然明白：我们创造的最重要的事情之一
是我们的记忆。
所以我希望分享这种主动
且有意识去创造记忆的想法。
我不知道你们的情况，但我个人而言，除了这15张照片，
我不会经常出现在家庭照片里面。
我总是那个拿相机拍照的人。
我希望鼓励今天在座的各位，
争取到照片里面去，
别犹豫，走向前问路人，
“可以帮我们拍照吗？”
谢谢。（掌声）