抱歉，我无法以真面目示人
因为如果这么做，坏人会找上我
这段旅程始于14年前
当时我是个年轻记者，刚从大学毕业
然后我拿到一则独家新闻
那则独家新闻是十分简单的故事
警察向街头小贩收贿
警察向街头小贩收贿
身为一位年轻的记者，我认为必须
以不同方式报导，使这则新闻产生最大的影响力
因为每个人都知道这个情形
却无法杜绝这个陋习
因此我决定走上街头
扮成一个小贩
卖东西之余，我也能搜集
核心证据
效果十分显著
棒极了
这就是人们所谓的浸入式报导
或卧底报导
我是个卧底记者
我的报导立足于三项基本原则：
揭露罪犯姓名、使其蒙羞、使其入狱
新闻报导的重点在于结果
在于影响社区或社会
以最具成效的方式
我从事这项工作已超过14年
我可以告诉各位，效果非常棒
我想起其中一个故事
来自我的卧底报导
内容是关于先天畸形的孩童
他们的父母认为一旦孩子先天畸形
他们的父母认为一旦孩子先天畸形
就不适合生存于这个社会
因此他们被迫服用某种药汁
孩子因此丧命
因此我订制了一个假婴儿
前往那座村庄
假装这个婴儿
先天畸形，这就是那些杀婴凶手
他们已准备就绪
当他们准备行动时，我请警察在一旁待命
他们在那个命运的早晨现身，准备杀婴
他们在那个命运的早晨现身，准备杀婴
我记得他们多么认真地烹煮药汁
他们将药汁放在炉火上，药汁沸腾着
准备给孩子服用
此时，我事先知会过的警察已在一旁待命
此时，我事先知会过的警察已在一旁待命
就在药汁完成
准备给孩子服用时
我打电话给警察
所幸警察及时赶到，逮捕了他们
我叙述这个故事的当下，他们正在出庭
别忘了其中的关键原则：
揭露罪犯姓名、使其蒙羞、使其入狱
法庭程序正在进行
我确信那天结束前
我们会找到他们，将他们送往
他们该去的地方
我想到另一个重要的故事
和这个“灵子”现象有关
我相信在座大部分人听说过，在坦桑尼亚
罹患白化症的孩童
有时被认为不适合
生存于这个社会
他们肢体遭弯刀截下
或许被用于制作药汁
或供人图利的药剂
或许多人们传言中的用途
是再次卧底的时候了
因此我展开卧底行动，扮成一位
对这门生意感兴趣的人，当然
我再次订制了一条假手臂
那是第一次，我用隐藏式摄影机
拍下进行这项交易的人 他们准备购买这条手臂
准备用它来调制药剂
准备用它来调制药剂
我很高兴目前坦桑尼亚政府已采取行动
但关键问题在于，坦桑尼亚政府
只能在证据确凿的情况下采取行动
我的报导正是关于核心证据
如果我指控你偷窃，我会展示你偷窃的证据
如果我指控你偷窃，我会展示你偷窃的证据
我会揭露你偷窃的方法
偷窃的时间、工具和目的
偷窃的时间、工具和目的
如果新闻报导 对社会没有好处，有何存在的必要？
我的报导源于我的社会
我的报导源于我的社会
我知道，有时
人们对卧底报导有所争议
人们对卧底报导有所争议
（视频）官员：他从口袋里掏出一些钱
放在桌上
试图让我们放心
他想将可可运往科特迪瓦
因为我有其他打算，我保持沉默
我一语不发
但我的同事毫不知情
因此收了钱
他离开之后，我们等他把货品带来
他离开之后，我立刻告诉同事
因为我是这个团队的领导者
我告诉同事，如果他们前来
我们就将他们逮捕
第二名官员： 我甚至不知道那个叫〔不清楚〕的地方
我不曾去过那里
因此我很讶异
你看见有只手在我面前数钱
下一秒，你看见钱在我手里数着
但我不曾与任何人接触
我不曾与任何人进行交易
记者：当《都市日报》联系调查记者
他只是微笑着，提供这段
不曾出现在近期播出的纪录片中的视频
之前否认涉案的官员
按着计算器 计算他们打算对走私可可收取的贿款
按着计算器 计算他们打算对走私可可收取的贿款
这是另一个与反贪污有关的故事
这是那名矢口否认的官员
但如各位所见，当你拥有核心证据时
就能影响社会
有时报上会出现这样的头条（音乐）
〈我诅咒Anas不得好死〉
〈Anas用以图利的新闻视频引起轩然大波〉
〈对抗缉私局高层官员计划曝光〉
〈Anas拥有看不见的力量？〉
〈Anas的视频令政府不安〉
〈猎捕猎人〉
〈Anas贿赂出庭者〉
〈Anas的视频害死15人〉
〈财政部长力挺Anas〉
〈对Anas报导的11个质疑〉
〈Anas的视频 使Mills总统于特马港大发雷霆〉
很多人对Anas报导的事件
并非毫不知情
但听着，各位特工
还有使海关官员陷入诱惑的人
我告诉你们，加纳不会对你们客气
我告诉你们，加纳不会对你们客气
AAA：那是我国前总统
我想，既然来到这里
我必须给你们一些特别的东西
我有个故事，很高兴
能在这里第一次分享
我曾经在监狱卧底
我在那里待了很长一段时间
我可以告诉各位，我目睹的情形糟透了
但同样地，我无法影响社会
影响政府，除非我携出核心证据
无数次地，狱方矢口否认
存在毒品滥用问题
存在鸡奸问题 他们否认太多曾经发生过的事
存在鸡奸问题 他们否认太多曾经发生过的事
如何才能取得核心证据？
因此我进了监狱 〈Nsawan监狱〉
好，你们眼中所见的是一堆尸体
我碰巧目睹一位室友
一位狱友，从卧病在床到死亡的过程
我可以告诉各位，简直惨不忍睹
狱中的问题包括伙食极差
我记得有些食物
并不适合人类食用
厕所设备：非常差
我指的是，你得排队才能用到象样的厕所
我所谓的象样是指
四人合用一个茅坑
这是即使说给某个人听
那个人也不会相信的情况
使那个人相信的唯一办法就是
让他目睹核心证据
当然，毒品随处可见
在监狱里取得大麻、海洛因和古柯碱
甚至比外面更快、更容易
社会中的邪恶是一种重病
如果罹患重病
就必须下重药
我的报导或许不适用于其他洲
或其他国家
但我可以告诉各位，它适用于我所在的
非洲地区，因为人们谈到贪污时 通常会问，“证据在哪里？”
非洲地区，因为人们谈到贪污时 通常会问，“证据在哪里？”
“我要看证据”
我说，“这就是证据”
它帮助我将许多人送进监狱
你们知道，在我身处的非洲
揭露这些故事较具影响力，因为我们能面对局势
看清局势
这就是为何我格外兴奋
当我们的《非洲调查》影集播出时
我们调查了许多非洲国家
由于《非洲调查》影集的成功
我们打算着手进行《世界调查》
调查结束时 将有更多非洲坏人被送进监狱
调查结束时 将有更多非洲坏人被送进监狱
调查不会停止
我打算继续从事这类报导
因为我知道，欲打击坏人
好人必须携手合作
十分感谢
（掌声）
我想请教一些问题
你是怎么入狱的？ 这只是几星期前的事，对吗？
AAA：是的，你知道，卧底的重点在于
安排好行动优先顺序 因此我们找人把我送上法庭
安排好行动优先顺序 因此我们找人把我送上法庭
因此我经由完全合法的程序入狱
因为那天结束时 狱方会确认你是否确实上过法庭
因为那天结束时 狱方会确认你是否确实上过法庭
那就是我入狱的方法
CA：因此有人控告你
他们把你送上法庭，你因涉案遭到拘留
AAA：是的 CA：你是故意这么做的？
AAA：是的，没错
CA：我们谈谈关于恐惧的话题
你怎么处理这种感觉
因为你经常让自己身处险境
你如何克服这一点？
AAA：你知道，卧底一向是最后手段
进行卧底之前，我们一向照规矩行事
只有在确认所有步骤都就绪之后 我才会感到自在、无所畏惧
只有在确认所有步骤都就绪之后 我才会感到自在、无所畏惧
我并非独立作业，我有一个后援团队
确保我的安全及整个系统
正确运作，但状况发生时
你必须做出非常明智的决定
如果做不到，就会送命
因此，当后援系统准备就绪
我就没问题 我会勇往直前，危险当然存在
但这就是职业风险
我是指，任何人都可能遭遇风险
一旦你知道自己面临什么风险
就必须承担风险来临时的后果
CA：嗯，你是个 了不起的人，从事了不起的工作
我想你告诉我们的是
所有听众都不曾耳闻的故事
十分感谢，我们向你致敬，非常感谢，Anas
AAA：谢谢
CA：谢谢，保重 （掌声）