云彩。
大家有没有注意到人们对云彩有多少抱怨吗？
他们有个坏名声。
想想看，英语
总是把消极的事物与云连系起来。
如果有人意志消沉，
他们被“乌云”笼罩着。
如果有了坏消息，
就是地平线上出现了乌云。（习语，麻烦当前）
有天我看了篇文章。
它是关于在互联网上的
计算机处理问题的。
标题是：“笼罩在云计算上的乌云。”
好像云彩是每个人默认的用来表达
厄运和阴郁的比喻。
但是我觉得它们很美，你们不觉得吗？
只是因为它们无所不在，
它们的美被忽视了。
所以，我不知道，可能是太普通了，
人们都不注意它们。
人们不注意这种美，他们甚至不注意云彩
除非他们挡住了太阳。
因此人们把云彩当作那些
碍事的东西。
他们把云彩看作讨厌的、让人抓狂的障碍物，
然后人们行色匆匆的绘制各自的蓝图去了。
（笑声）
但大多数人，如果你拦住问他们，
会承认他们对云彩有一种奇怪的情愫。
像是某种怀旧的喜爱之情，
云彩让他们回想到自己年少的时候。
在坐的有谁记不起来
看着云彩在中间寻找不同的形状的
少年时期？
当大家都还是做白日梦大师的时候？
阿里斯托芬， 古希腊的剧作家，
他在2500年前把云彩形容为
同僚们的
守护女神，
你明白他是什么意思。
可惜现在，我们成年人无法
再让自己纵情于
让自己的想象力
随波逐流，我觉得这真是一个遗憾。
我认为我们也许应该多做一些这样的事情。
我觉得我们应该要更愿意
欣赏美丽的阳光从云彩后面穿透过来，
然后说，“等等，这多像
两只猫在跳骚莎舞啊！“
（笑声）（掌声）
或者是把购物中心上的那个
白白胖胖的云彩看作是
一个正要去抢劫银行的雪人。
（笑声）
它们就像是大自然版的墨迹图片，
你知道，那些在60年代用来为心理学家的病人做
测试的图片，
我觉得如果你在云彩中寻找不同的图案的话，
你会省下一大笔心理咨询费。
比如说你现在正在热恋中， 好吧？
然后你抬头看，你会看到什么？
对吧？或者也许正相反。
你刚被交往对象给甩了，
你所看之处都是在接吻的情侣们。
（笑声）
或者你正在焦虑中。
你知道，你在思考自己的死亡。
然后在地平线的那边，出现了死神。
（笑声）
或者也许你看到了一个无上装正在晒日光浴的人。
（笑声）
那是什么意思？
这意味着什么？我不知道。
但是我知道一件事就是：
云彩得到这些坏名声是非常不公平的。
我认为我们应该为它们正身，
这就是为什么几年前，
我发起了云彩鉴赏协会。
现在已经有成千上万的会员了。
他们遍布于全世界大概100个国家。
所有这些我在展示的图片，
都是会员们拍摄的。
协会的宗旨就是提醒人们：
云彩不是用来发牢骚的。
正好相反，它们实际上代表着
大自然最变化无穷、富于感染力和诗意的一面。
我认为，如果你让自己时不时的沉浸在云彩中，
它会帮助你让你的生活脚踏实地。
我要借助一些我最喜欢的云彩
来帮助我解释为什么。
让我们先看看这个。这是卷云，
用拉丁人的一缕头发来命名的。
它完全是由从上面的对流层
级联下来的冰晶组成，
当这些冰晶下落的时候，
它们穿过带有不同的风力的各个大气层
然后它们或加速或减速，
让这片云有了画笔刷过的图案，
这些图案形式被称作“雨幡”。
而这上面的风力可以非常、非常的强。
它们可以达到每小时200或者300英哩。
这些云彩也跟着前进，
但是从我们这里看过去，
它们的运动看上去平和、缓慢，
就像大多数云一样。
所以和云彩同步就意味着慢下来、
沉静下来。
这有点像是每日的冥想一样。
这些是很普通的云。
那些比较罕见的云呢？比如说荚状云，
形似外星飞船的荚状云？
这些云在山区形成。
当风经过上升来翻过大山，
它会在山峰的背风处形成一个浪头式的路径，
这些云彩徘徊在这些无形的风波
的最顶端，
这些飞碟状的形态，
而早期的一些黑白外星飞船照片
就是荚状云。 真的。
有点更罕见的是云洞（雨雪幡洞）， 好吧？
这是当某个云层由非常寒冷的水滴组成，
在某个局部地区水滴开始结冰，
然后形成一种向外扩散的
伴随着冰晶向下坠落的链式反应，
使之呈现一种水母的须状表象。
更稀奇的还是，开尔文 - 亥姆霍兹云。
并不是个非常响亮的名字。需要换一个。
它就像是一排浪花，
这是由剪断阻隔风力 －
在云层上方和下方的风速
有很大的不同，而在中间层，
就出现了这中波浪起伏的气层，
如果上下的风速正合适的话，
波浪的顶端就会卷曲过来
形成这种美丽的排浪式的漩涡。
好了，这些是比较少见的云彩，
但是它们其实不是那个罕见。
如果你抬头看，注视天空，
你总有机会看到它们，
也许不会像这些这么戏剧化，但是你会看到它们。
并且你也会在自己居住的附近看到它们。
云彩是自然界里
分布最平均的，因为我们都可以
很好的看到天空。
而这些云，这些少见的云，
会提醒我们新奇的事物在日常生活中随处可见。
没有什么比让一个活跃、好奇的头脑
获得惊喜更滋养、更受益匪浅的了。
这也是我们为什么来TED的原因，不是吗？
但是你不用行色匆匆的
远离熟悉的环境，周游世界
来获得惊喜。
你只需要走出去，
注意每天生活中那些如此普通，
平凡到每个人都忽略的事物。
最稀疏平常的云彩是这个：
积雨云的风暴云.
它负责制造雷、电和冰雹。
这些云在顶端像一块巨大的铁砧一样
摊开来并绵延10英里向上进入大气层。
它们是我们的大气层宏大建筑的
一种表达。
但是从下面我们的角度看，它们象征着
一种推动着大气层的强大的、
势如破竹的力量。
此时我们与风雨和冰雹连系起来，
让我们感觉与我们的大气层连系起来。
这提醒着我们是生活在
这空气之海中的生灵。
我们不是在天空下生活着。我们被它环绕着。
而这种连系，这种内外相连的感觉
对我来说是一种宽慰和解放。
这是一种对日趋增长的认为
盯着电脑屏幕就可以体驗人生
的想法的解放，你知道，
当你有无线网可用的时候。
但是一个最好的证明
为什么赏云在今天比以往更宝贵的云彩
就是这个，积云。
不是吗？我们在一个晴天就能看到它。
如果你闭上眼睛想象一朵云彩，
很有可能你会想到这样一朵云彩。
所有那些最先看到的云彩形状，
它们都是积云。
它锐利、清晰的轮廓
让它最合适从中找到各种形状。
而这也提醒我们
赏云的无目的性。
这是一个多么没有目标的活动啊。
你不会凭着
舒服地躺下盯着天空而改变世界， 会吗？
多么没有意义。这是一个没有意义的活动，
这也是为什么赏云这么重要的原因。
数位世界让我们感觉
不停的、永远忙碌着。
当你不再处理过去那种
生活压力、赚钱买必需的食物、
养家糊口、
写感谢信，
你现在得面对
回答无数的未回邮件、
更新脸书页面和
发布推特信息。
而赏云则崇尚无所事事。
（笑声）
有的时候我们需要 －－
（掌声）
有时我们需要借口来无所事事。
我们需要用这些
悠闲的同僚们的守护女神
提醒自己慢下来
并体会当下的那个时刻，不要思考
你还需要做什么和你本应该完成什么，
但就在此时此地，让你的想象力
从日常关注中脱离出来
只关注现在， 这对你有好处，
对你的感性有好处。
它对你的想法和创造力也有好处。
对你的灵魂也有益。
保持抬头看，
惊叹于那短暂的美丽吧，
永远记住带着赏云的思想生活。
非常感谢
（掌声）