我想跟你们分享一些
对时间的神秘力量的看法
当然是在很短的时间内
视频：好的，开始计时。30秒倒计时
保持安静。
注意时间。结束倒计时。
15秒倒计时
Philip Zimbardo: 让我们来看看这段对话
是有关“亚当的诱惑”
快，亚当，别磨磨唧唧的，就咬一口，我已咬过了
就一口，亚当。不要放弃夏娃
我不知道啊
我真的不想惹麻烦
好吧，就一口。能怎么样？
（笑声）
生活中充满了诱惑。而且到处都是：屈服或反抗
是、不是、现在、随后、冲动、沉稳
专注现在和展望未来
激情时刻一旦到来，道德束缚将皆被打破
那些承诺婚前无性行为的女孩
– 这里感谢下小布什总统
大多数，大概百分之六十的人在一年之内就违背了自己的承诺
而这些人几乎没采取任何“安全措施”
多么多的承诺啊
现在我们来试试引诱4岁的孩子，拿他们来做个试验
他们现在有一个棉花糖，如果他们能够
等到实验员回来再吃的话，就可以得到2个棉花糖
这当然是需要付出的，如果你真喜欢吃棉花糖的话，那就等着
但结果是3分之2的孩子屈服于诱惑
他们等不了。当然，其它的孩子都得到了第二个棉花糖
因为他们抵抗了诱惑。他们甘于先苦后甜。
沃特米塞奇，是我在斯坦福大学的同事
他在14年后
重新找到这些孩子并去勘察他们现时的情况
结果发现这两组孩子在各个方面
都有着巨大的差异
那些等到了第二个棉花糖的孩子在SAT中比另一组得分平均高250分
这是多么大的差异啊！这根本就是两组智商水平不同的孩子啊
他们都没有任何问题，都是好学生
他们自信而且果断。那么今天我所要说的关键是
同样也是你们的关键点
就是由“面向现在”转变为“展望未来”
那什么是时间洞察力呢？这将是我下面要讲的
时间洞察力是研究个人
包括我们在内，如何以时间区域或时间类别为单位
划分自身的经历体验。
其实我们一直都在自然而然地做着
而影响我们划分方式的因素有很多，包括不同的文化背景、国家
个人、社会阶层
以及不同的教育背景
问题是由于这些因素的存在，最终导致时间洞察力都具是片面的
因为你学会经常使用其中的一些，而其他的则被很少使用
是什么促使你做出那些选择？
你所做的决定是基于你怎么采取行动的
对一些人来说，这个决定只是基于现状
另一些人是基于他们的直觉。
对于那些基于现状而做决定的人
我们称呼他们为：“面向现在”
因为他们专注于现正发生的事情
对于另一些人来说，现正发生什么并不重要
就好像是说：“我以前好像经历过类似的事情”一样
所以，他们基于过去的经验来做决定
我们称呼这些人为：“观望过去”，因为他们专注于过去
还有一部分人，他们的考虑不是基于现在，也不是过去
而是未来
他们专注于预期的结果
就像成本效益分析一样
我们称呼这些人为：展望未来。因为他们专注于将来会是怎么样的
那么，时间悖论，这里我要讨论的是：
时间洞察力的悖论
会不会有某个因素影响你做出的每一个决定
而你又完全不知？
那你就具有某种程度上的
片面的时间洞察力
实际上是有六种时间洞察力，其中两个属于“面向现在”
两个属于“观望过去”，还有两个属于“展望未来”
你可以专注于“积极经历”或“消极经历”
也可以专注于“享受现在”
指的是你专注于生活中的快乐，或者自身宿命
这些都无所谓，因为你的生活尽在掌握
当然，你也可以“展望未来”，设定一个目标
或者超越未来
指的是：生命在死后重新开始
通过增强精神灵活性来顺利地提升时间洞察力
这有赖于环境的需求
这就是你要学着去做的
那么，什么是最佳的时间洞察力呢？
高度依赖于“积极经历”，适度依赖于未来
适度依赖于”享受现在“
永远不考虑“消极经历”
和“宿命论”
其实，最佳的时间洞察力是由你过去的经历
“积极经历”奠定了基础，你和你的家庭，独立自主
从未来得到是
值得奋斗的目标，新的挑战
从“享受现在”中得到的是动力
去探索自身
世界、他人以及原始需求
任何时间洞察力中总是负性多于正性的
举个例子：为了将来的成功我们需要牺牲些什么呢？
我们需要牺牲和家庭在一起的时光，需要牺牲和朋友在一起的时光
需要牺牲那些快乐的时光，需要牺牲个人嗜好
需要牺牲业余爱好，需要牺牲睡眠时间。因此会影响身体健康
他们的生活中只有工作、成就和控制欲
我保证你们在座的一些人会对此引起共鸣
（笑声）
这些与我引起了共鸣，我出生于南布朗克斯贫民窟中的一个贫困的
西西里岛人的家庭中。每个人都是在沉湎过去和活在当下
在这里，我，作为一位“展望未来”的人
拜我的老师所赐，我做出了以上所有的牺牲
并将我改变成为一位“展望未来”的人。
告诉我不要那个棉花糖
因为如果你等待的话，就能吃到2个
直到我学会了如何平衡舍与得的关系。
现在我学会了“享受现在”，同时也学会了观望“积极经历”
因此，在我76岁的时候，我感觉到从没有过的精力、动力
现在的我比以前任何时候都要快乐！
这里，我只是想说：要应用这个原理去解决世界上的很多问题
改变学校的退学率
打击毒品，增强青少年健康
用时间隐喻法治疗那些患有创伤后应激障碍的老兵 — 创造医学奇迹
促进可持续发展和保护
在具有50%退出率的医院内减缓身体康复
改变那些呼吁自杀的恐怖分子
将家庭矛盾转化为时间区域的冲突
最后我想说的是
如果真正理解自身的以及其他人的时间观点的话
生活中的许多困惑都会被解开
道理是简单且显而易见的
但结论是深奥的
谢谢！
（掌声）