今天我在这里代表了一队艺术家、技术专家和电影制作者
在过去的四年里，他们在一起为一个了不起的电影项目工作。
在这一过程中，他们在计算机视觉特效做出了突破。
所以我现在想为你们播放一段电影片段。
但愿播放不会卡。
若是我们做得好的话，你们不会觉察到我们曾参与其中。
电影内容：我不知道这怎么可能。。。
但是看上去你的头发多了。
本杰明·巴顿：如果我告诉你我没有变老。。。
却变得比比人年轻了会怎样？
我生来就得了一种病。
声音：什么病？
本杰明·巴顿：我生来年老。
男声：抱歉。
本杰明·巴顿：没必要。年老没有什么错。
女声：你病了吗？
本杰明·巴顿：我听到妈妈和Tizzy偷偷说话，
他们说我就快要死了。
但是。。。或许不会。
女声：你同我见过的所有人都不一样。
本杰明·巴顿：变化了好多。。。
一些你能看到，一些你不能。
毛发开始在身体的各个地方生长，
一些别的东西也是。
我感觉相当好。
Ed Ulbrich：刚刚播放的是来自《本杰明巴顿奇事》的电影片段。
你们中的许多人可能已经看过或者听说过这个故事。
但是你或许有所不知的是
在电影的接近一小时里，
由布拉德皮特扮演的主角，本杰明巴顿
他脖子以上的部分完全是由计算机生成的。
注意，我们没有使用假体化妆
或者将布拉德的照片附加到另一个演员的身体上。
我们创造了一个完全数字的人类头部。
现在我想开始讲一点这个项目的历史。
这是基于菲兹杰拉德的一部短篇故事。
讲的是一个生下来就很老然后过着相反的生活。
现在，这个电影已经在好莱坞发行了
半个世纪了
在九十年代早期，我们第一次参与了这个项目
当时的导演是朗·霍华德
我们开了很多会并认真的考虑了
但是当时我们不得不投降认输
当时被认为是不可能的。
刻画一个人从老到年轻，这超越了当时的技术能力。
人类的构型，尤其是头部，
被看作是我们工业里的圣杯。
十年后这个项目由回到我们这里，
这一回导演的名字是大卫·芬奇
芬奇是个有趣的家伙。
他无惧于技术，
并且绝对固执。
并且大卫不会接受“不”。
大卫相信，就像我们对视觉特效工业的观点一样，
没有不可能
前提是你有足够的时间，资源，当然，还有钱
因此大卫有兴趣接手这部电影，
并且给我们抛来一个挑战。
他希望电影中的主角
从摇篮里出来一直到进入坟墓，都由一个演员来演。
刚好是这个人。
我们经历了削减和发现的过程
同大卫一道，当然，我们放弃了换演员的想法。
那个想法就是：我们会有不同的演员，
并且我们会用一个又一个演员。
我们划掉了使用化妆的想法。
我们意识到假体化妆就是没法做得真。
特别是近看的时候。
而且化妆是一个额外的步骤。 你不得不在脸的外边来化。
大卫想让皱纹深深的刻在布拉德的脸上
以显示出这个角色的年纪变化。
他需要一个非常的意气相投的人物。
所以我们决定拍摄一系列的小人物
他们扮演本杰明
在不同时候的不同的身体
并且我们事实上会创造一个计算机生成的布拉德的头部。
随本杰明年纪而变化，
并将它附到真的演员身体上。
听上去很棒。
当然，这曾经是我们这一行离得圣杯，
事实上布拉德作为一个全球符号也没能帮上一把，
因为我很确信如果你们任何人站成一行在杂货店里，
你知道，我们总是看到他的脸。
所以这里边没有容错的空间。
华纳兄弟和派拉蒙参与在其中。
他们都相信这无疑会是一个令人惊奇的电影
但是它也是一个非常高风险的提议。
很多的钱与声誉都处在危险关头。
我们相信我们有一个非常坚实的方法
可能管用。。。
但是无论我们如何口头承诺，
他们要一些证明。
为此，在2004年，他们委托我们做一次本杰明的试镜。
我们差不多五周后做给他们看。
但是我们在其中参了好多假并走了捷径。
基本上我们把一些东西搁了一块儿就通过了会议。
我现在把那些拿出来给你们看。 这是本杰明巴顿的第一个测试。
然后在这里，你肯一看到，那是一个计算机生成的头部。
相当不错。附到演员的身体后的样子。
这个成了。 制片厂松了一口气。
在这个项目拍拍停停好多年，
并做了艰难的选择后，
他们最终决定为这个电影开绿灯。
我可以记起来，事实上，但我收到祝贺我们的电话，
说电影要拍了的时候，
我其实是一团糟。
（笑声）
你知道，这是一些艰难的东西。
然后我们开始了早期的团队会议，
并且把所有人聚起来，
开始的时候更像是治疗，
得相互说服、保证对方说我们确实能承担这些。
我们得支撑一部单人物持续一小时的电影
而且他并不是一部特效电影；中间得有一个人。
我们觉得自己就好像是在---某种戒瘾过程中。
当然，第一步是：承认自己有一个问题。
我们有一个大问题。
我们不知道我们该怎样去做。
但我们知道一件事。
在视觉特效工业里，
我们，连同大卫，相信我们现在有足够的时间，
足够的资源，然后，天哪，我们希望我们有足够的钱。
并且我们有足够的激情去用意志趋势工序与技术变成实际。
所以，当你面对一些这样的事情时，
当然你会把它分块儿。
你取一个大问题然后把它分成几个小问题
然后开始攻破。
我们有三个主要的需要专注的地方。
我们需要让布拉德看上去老许多。
我们需要他差不多45岁的样子。
我们也需要确保我们可以抓住布拉德的特殊癖好行为，
他的小抽搐，那些能体现他的细微之处
并将它们转移到我们的处理过程中
使得它出现在银幕上的本杰明中。
我们还需要创造一个角色
他可以支撑起所有情况。
他得能够行走在大白天，
晚上，烛光中，
他得能够撑住大特写镜头，
他得能够传递对话，
他得会跑，出汗，
他还得会洗澡，哭泣，
他甚至得会呕吐。
当然不是同时做这些事情。
但是他得会，你知道，做所有这些事情。
并且这些工作得支撑电影的差不多前一个小时。
我们拍摄了325个镜头
因此我们需要一个系统能够让本杰明
去做任何人可以做的事情。
我们意识到一个大分歧
出现在2004年的技术艺术水平
和我们的愿望之间。
因此我们集中在运动捕捉。
我相信你们中许多人已经看过运动捕捉了。
当时的工艺水平
叫做基于标记的动作捕捉。
这里我给你们举一个例子。
想法基本上就是，你穿一个连衣裤，
然后安放一些反光标志
用来替换摄像机的，
是围绕在一个空间内的红外感应传感器
那些红外传感器实时地跟踪
那些标记的空间位置
然后动画师收集这些数据
并应用到计算机生成的人物中。
你可以看到右边的计算机人物
正做着着同舞蹈者相同的复杂运动。
与此同时我们也关注其他的
运用脸部捕捉技术的电影
将标志放在脸部
进行同样的处理
正如你所看到的，这种技术所生成的画面相当糟糕
这并不十分引人注目。
我们意识到
我们所需要的
是那些在这些标志点之间的信息
我们需要皮肤的细节
我们需要透过皮肤看到肌肉和骨骼的运动
我们需要皱纹，酒窝之类的
我们第一件要做的事就是抛弃现今所用的技术
这一天的技术，现状，最先进的。
所以我们放弃了动作捕捉
我们离开了我们所熟悉的领域
进入了从未涉及过的新领域
我们进入了一个技术上的难点
我们结束了通话“技术炖。”
我们开始在其他领域需求帮助
我们相信我们会找到我们所需要的技术
金块或技术宝石
这项技术可能是从其他领域， 例如医药
或是家庭游戏机
或是重新调整他们
或者我们需要一项全新的技术
这项技术可以编写成一个软件
允许我们将这些零散的信息组合在一起
走到一起，齐心协力。
起初，我们遇见一些研究
由Paul在70年代早期得到的
他认为 他可以将人类的面部表情归类
目录中的人脸。
他设计了面部动作编码系统
他认为有10个基本的面部表情
人类面对或形状
借由这些动作去构成无数种可能
它们可以结合起来，创造无限的可能性
一切人类面对的就是这样做的能力。
这些全部不受年龄 种族 文化 性别的限制
这成为我们继续的基石
即接着我们遇到了一些卓越的科技
你可以看到这个人的面部 具有磷 标记
点刻在她的脸上。
我们现在说看到的是一个真实面部捕捉
而不是那种标记捕捉
它站于一组由电脑驱动的相机阵列前
这些相机将会准确的描绘出物体的运动
重建几何正是这一主题的目前做的事情。
我们可一有效的获得物体在3D空间的运动数据
对比下这两种技术
在左侧，我们看到的数据给了我们什么容积
并在右边你看到什么标记给我们。
显而易见，这种技术是多么优越了
但是这还只是这项技术的雏形，
还没有被完全证实。
但是，我们可以对比多边形定点个数做个比较。
在多边形数计算。
左侧的是100，000个顶点
右边这个却已经打到了上亿个顶点
或者可以认为是无限个
这令我们豁然开朗
这是我们这个项目的一个中重大突破啊
这令我们有一种我们可以完成这部电影的信心了
这一定会成功的
和“一哈！”是，如果我们可以采取布拉德皮特，
我们可以把布拉德本装置，
并利用这一轮廓的过程中，
我们可以在这个点画磷光化妆
并把他下黑灯，
我们可以，事实上，他在实时扫描
表演埃克曼的流式细胞仪构成。
看 非常有效
我们最终完成了一个3D数据库
包含了所有Brad Pitt 的所有表情
大笑
这里， 我们实际上是分割了这些面部表情
分解为许多组成部分
我们获得了上千种形状
一个他面部所能做到的各种表情的数据库
他面对的就是这样做的能力。
这一切看起来都很不错， 不过这是他44岁的模样
我们需要将这个年龄加上40岁
我们于是请来了Rick Baker,
他是一名强力的化妆和特效天才，在电影行业中。
我们的工业。
Kazu 是一名非常好的动态光影建模师
我们的人任务就是做一个模型
或是 毁了他 本杰明
因此，在“大揭幕精神” - 我不得不这样做
我已经推出的东西。
这是ben 80岁的样子
我们做了三个模型
分别是本 80 70 60
这是我们继续的模板
现在，这是从一个生命铸造的布拉德。
因此，事实上，在解剖学上，这是正确的。
的眼睛，下巴，牙齿...
一切都是在完美的路线是什么真正的家伙。
我们这些maquettes扫描进电脑
在非常高的分辨率。
巨大的多边形数。
所以现在我们有三个年龄递增本杰明
在计算机中。
但是，我们必须找到他的数据库做不止于此。
我们经历了这一过程，那么，所谓的重新定向。
这是布拉德埃克曼流式细胞仪做的一个姿势。
这里的结果数据来自该来了，
该模型从该来。
和重定目标的过程是数据的移调
到另一个模型。
而且因为生活投，或胸部 - 在maquette - 本雅明
是从布拉德，
我们可以在44转布拉德数据
在87到布拉德。
所以，现在，我们有一个三维数据库的一切布拉德皮特的脸可以做
87岁的他70多岁，在他60岁。
下一步，我们已进入了拍摄过程。
因此，尽管所有这回事，
我们下来在新奥尔良和世界各地的位置。
我们的身体，我们拍摄的演员，
我们向他们拍摄身穿蓝色头巾。
因此，这是绅士玩本杰明。
和蓝盖帮我们两件事情：
1，我们可以很容易抹掉他们的头上;
我们也把他们的头标记跟踪
这样我们就可以重新相机的动作
从镜头的光学设置。
但现在我们需要得到布拉德的表现，以推动我们的虚拟本杰明。
因此，我们编辑了这是拍摄画面上的位置
与其他演员和演员的身体
约6个月后
我们带来了布拉德到一个在洛杉矶的声场
他看着屏幕上
当时他的工作成为本杰明。
因此，我们循环的场景。
他一遍又一遍。
我们鼓励他即兴。
他带成有趣和不寻常的地方本杰明
我们不认为他会去。
我们打到了他与4高清摄像机
所以我们会得到他的多个视图
然后戴维会选择利用被本杰明布拉德
他认为最匹配的镜头
同其他演员。
从那里我们去到一个名为图像分析过程。
所以在这里，你可以再次看到，所选择的需要。
我们看到，现在，该数据被调换到本87。
因此，有趣的是这
我们使用一种叫做图像分析，
它正在从本雅明的脸不同部分的时间安排。
所以我们可以选择，例如，他的左眼眉。
而且，软件会告诉我们，好，
在14帧的左眼眉开始从这里到这里，
并得出结论朝框架32。
因此，我们可以选择的职位数量在脸上
拉从数据。
然后，我谈酱油与我们的技术炖，
这是秘密酱油，有效，使我们的软件
布拉德性能相匹配的镜头
与我们的老年生活本杰明数据库的行动，
流式细胞仪的形状，我们有。
上一帧一帧的基础上，
其实，我们可以重建一个三维头部
这正好符合了布拉德的表现。
因此，这是如何拍摄完成的影片中出现。
在这里你可以看到演员的身体。
然后，这就是我们所谓的“死头”，不向杰里加西亚参考。
然后这里的改造企业绩效
现在的表现计时。
然后，再次，最后一幕。
这是一个漫长的过程。
（鼓掌）
下一节在这里，我要通过这个刚刚爆炸，
因为我们可以做多张幻灯片的下一个整体TEDTalk。
我们必须创造一个照明系统。
因此，其实我们的很大一部分是在创造过程中的照明环境
对于每一个位置，本杰明已经出现
这样我们可以把任何场景本的头
它会完全匹配的照明，关于其他方面的
在现实世界中。
我们还必须建立一个眼系统。
我们发现旧的格言，你知道，
“眼睛是灵魂之，窗口”
千真万确。
因此，这里的关键是保持大家在Ben的眼睛。
如果你能感受到温暖，感受到人类，
他的意图和感受来通过眼睛，
然后我们会成功。
因此，我们有一个人对眼睛的聚焦系统
几乎整整两年。
我们还必须创建一个口系统。
我们还必须创建一个口系统。
我们必须随着时间的推移年龄的牙齿。
我们还必须创造一个阐明舌头，让他阐述他的话。
整个系统有一个软件书面阐明了舌头。
我们有一个人专门为约9个月的舌头。
他很受欢迎。
皮肤位移：另一个大问题。
皮肤必须绝对准确，
而且他也有一老年之家，他在一家养老院
周围的其他老人，
所以他看的人完全一样。
因此，大量的工作，对皮肤变形，
你可以看到在这些情况下，一些作品，
在某些情况下，它看起来不错，
这是一个非常，非常，很早就在我们的测试过程。
所以，我们创建了一个有效的数字傀儡
可经营的布拉德皮特与他自己的脸。
有没有必要来在动画和解释行为
或加强他的表现。
有些东西，我们遇到的，虽然，
这要求我们结束了“数字肉毒杆菌的效果。”
因此，在这个过程中经历的事情，
芬奇总是说：“这sandblasts边关闭的表现。”
其中一件我们的工艺和技术不能做
它是无法理解的意图，
该演员意图。
因此，它认为，作为一个微笑的微笑。
它不承认一个具有讽刺意味的微笑，或者一个幸福的微笑，
或沮丧的笑容。
因此，它确实需要人类推到一个或另一种方式。
但我们最终调用的全过程
和所有的技术“情感捕捉”
而不仅仅是动作捕捉。
再来看看。
布拉德皮特：嗯，我听到妈妈和如痴如醉的耳语，
他们说我是将要死去不久，
但是...也许不会。
埃德尔布里奇：这是如何创建一个数字人体在18分钟。
（掌声）
一个快速改编过的夫妇。
他花费了155人超过两年的时间，
我们甚至没有谈到60发型和全数字理发。
但是，这是本杰明。谢谢。