在从事经济和贸易的工作多年以后，
四年前，
我开始投身于
人类脆弱领域的前线。
我发现在我身处的地方，
人们每天为生存而斗争
但仍然不能吃上一顿饭。
这个红色的杯子来自卢旺达，
来自一名叫Fabian的孩子。
我到哪里都带着它
真的，把它作为一个挑战
以及希望的象征。
因为每天这样一杯的粮食
完全地改变着Fabian的生活。
但今天我要讲述的是这样一个事实：
今天早上
地球上大约有10亿人
也就是七份之一的人口
醒来却不知道
怎样能填满这样一个杯子。
七份之一的人口。
首先，我会问你们为什么应该关心这个问题？
为什么我们应该关心？
对于大部分人来说，
当他们想到饥饿，
他们不用回想到很久远的家族历史来追忆一段捱饿的经历--
这段经历也许就发生在他们自身，他们的父母，
或是他们祖父母
的一生中。
我很少能从观众中
找到有人能追溯到很久远却没有这样的经历。
有些人是出于同情心，
觉得这也许是
人类基本的行为。
就像甘地说的，
“对于一个饥饿的人来说，一块面包就像是上帝的面孔。”
其他人担心世界的和平，安全
与稳定。
当粮食价格在一夜之间番倍，
一场在我看来是无声的饥饿海啸席卷全球，
随之我们看到2008年的粮食暴动。
饥饿的不定影响
在人类史上众所周知。
而人类文明其中最基本的行为之一
是保障人们能够获得足够的食物。
有些人会想起马尔萨斯的噩梦。
我们能够喂饱
那将要在几十年后就达到九十亿的人口吗？
饥饿，这不是一个可以谈判的话题。
人们需要吃上饭。
而那将会是很多的人。
这是贯穿于整个价值链的工作和机遇。
但我其实是通过另一个方式
得到这个结论的。
这是我和我三个孩子的照片。
1987年，我刚成为
我第一个孩子的母亲。
就在我正抱着她喂哺她的时候，
一个跟这个画面十分相似的画面
出现在电视上。
而这仅仅是发生在埃塞俄比亚的又一场饥荒。
在那之前的一两年前的饥荒
已带走了超过百万人的生命。
但那给我带来的震撼却没有我看到那张照片时强烈，
因为照片上
是一位母亲想要给她的孩子喂奶，
但她却没有奶去喂。
而那个孩子的哭声真正的穿透了
作为母亲的我。
我想，没有任何东西比
一个孩子哭泣
却换不来食物更令人无法释怀的了--
这是每一个人最基本的期望。
在那一时刻，
我心中充满了
这样的挑战和愤怒 –
我们其实知道怎样去解决这个问题。
这不是那些稀有罕见的
不可救药的疾病。
我们知道怎样解决饥饿问题。
一百年前，我们不知道。
现在我们实际上具备相应的科技和系统。
而令我惊讶的是，
这个问题还没有被解决。
这些照片与历史上的今天格格不入。
你们猜猜看？
这是上周在肯尼亚北部。
又一次的
大规模的
九百万以上的人们面临着饥饿，
不知道能不能熬到明天。
事实上，
我们知道
每隔10秒
就有一个孩子死于饥饿。
这要高于
爱滋病，
疟疾和肺结核加在一起。
而我们知道
这不仅是粮食生产的问题。
我生命中的其中一位导师
是诺曼·布劳格Norman Borlaug,也是我的英雄。
但今天我要讲的是获得粮食的途径。
因为在今年，去年
以及2008年粮食危机中，
地球上有足够的粮食
来供应2700千焦卡路里给每一个人。
那么为什么
我们还有十亿人口
得不到粮食供应呢？
我还想谈一下
所谓的知识的新重担。
2008年，
Lancet收集所有的研究，
举出有说服力的证据来说明以下事实。
如果一个小孩在头一千天里，
也就是从怀孕到两岁，
没有得到足够的营养，
这样造成的伤害是不可逆转的。
他们的脑部以及身体发育会受到阻碍。
在这里你们可以看到两个小孩的脑扫描。
其中一小孩有足够的营养，
另一小孩被忽视
及极度缺乏营养。
我们可以看到这些小孩的脑容量
能比其他小孩
少百分之四十。
在这一边
你们可以看到脑部的神经元和染色体
不能成形。
我们现在知道这对经济有极大的影响。
这我会在后面讲述。
这些小孩
一生的潜在收入，
由于头几年生长受到阻碍，
也被减少一半。
所以这知识的重担激励着我。
因为实际上我们知道怎样
去简单的解决这个问题。
但在很多地方，由于这一原因，
有三分之一的儿童
在满三岁时
就已经面临着
充满艰辛的生活。
我想讲一下
我在饥饿的前线所看到的事情，
和在转移我经济和贸易领域的知识
以及私营企业的经验的过程中
学到的东西。
我想讲一下知识缺失在哪一环节。
首先，我想讲一下地球上最原始的获得营养的方式，
母乳喂养。
你也许会惊讶的发现，
如果一个婴儿在出生后的头六个月内得到母乳喂养，
那么每过22秒我们就可以挽回一个生命。
但比如说在尼日尔，
低于百分之七的婴儿
在出生后头六个月内
单单接受母乳哺育。
在毛里塔尼亚，这一数据低于百分之三。
这是知识可以改变的东西。
这一条信息，这一个词，可以理解为
非老一套的做事方式；
这是一个
拯救你孩子生命的非常聪明的办法。
所以今天我们不光注重于粮食的分发，
也注重在保证母亲们有足够的营养补给，
以及教育她们关于母乳哺育的知识。
第二个我要讲的话题是，
如果你正住在某个边远的村庄，
你的孩子是跛的，
而你们又被困于一场旱灾或水灾，
或者是你所在的条件不能给你提供营养足够多样化的饮食，
你会怎么办？
你认为你能去商店里
像我们平常那样
买各种补充能量的食物以及选合适的来补给？
我发现在饥饿第一线的父母们
十分清楚他们的孩子不能以此支撑下去。
我会去那些商店，如果有商店的话，
或者去庄稼地里看他们能找到什么，
但他们什么营养品都找不到。
即使他们知道他们需要什么，但那些东西却不可能得到。
我对这个感到十分兴奋，
因为我们正着手的其中一个项目
是转变
在食品工业
十分可行的科技，
将其运用到传统的粮食作物。
这是完全根据脑部所需配制，用鹰嘴豆，烘干牛奶
和一系列维他命
制成的。
这我所指的，人类的食粮，
花费我们17美分来制造。
我们同印度和巴基斯坦的食品科技人员
合作制成这个--
实际上他们大概只有三个人。
但这改变着
百分之九十九的收到这个的孩子。
只要这样一包，每天17美分，
他们的营养不良问题就被解决了。
所以我深信，
如果我们能分享
在富有国家随处可见的科技
用来转变粮食科技。
而且这不受气候影响。
不需要冷藏，
不需要经常稀缺的水。
在我看来，
这类科技
有改变第一线面临饥饿，
营养以及营养不足的潜能。
下一个我要讲的话题是学校供膳。
世界上百分之八十的人口
没有粮食安全网。
当灾难袭来，
比如说经济崩溃，人们失去工作，
遭遇洪水，战争，冲突，
政府治理不力，所有的这些，
人们没有任何保障。
而通常
教堂，寺庙和其他机构
没有资源
去提供这一安全网。
通过和世界银行合作我们发现，
穷人的安全网
以及最有效的投资，是学校供膳。
如果你用当地小规模农民生产的作物
来装满这个杯子，
那么你就已经起到了改变的作用。
世界上很多孩子不能上学
因为他们要去乞讨和寻食。
但是有了粮食，
改变一个孩子的命运花费不到25美分一天。
但最惊人的是这在女孩身上起到的作用。
在女孩不去上学的国家，
如果你为上学的女孩提供一顿饭，
入学率
就达到男女各半。
我们看到女生入学率的变化。
而这是不可争议的，
因为这是动力。
那些家庭需要帮助。
我们还发现如果我们留住这些女孩更久一些，
她们会留在学校直到16岁，
并且只要学校能提供食物，她们就不会去嫁人。
或者是如果她们可以
在周末获得一份额外的食物配给，
这大概花费50美分，
她们会留在学校，
将来生下一个更健康的小孩，
因为营养不良能传给
下一代。
我们知道饥饿的循环有起有落。
我们是知道这个的。
今天的非洲之角，我们之前已经经历过饥荒。
那么这是一个不可救药的循环吗？
绝对不是。
我想讲一下我所谓的希望之粮仓。
这是喀麦隆，北部的喀麦隆，饥饿的潮起潮落
几十年每年如是。
每年当人们在欠收季节忍饥捱饿时，
粮食援助随之而来。
两年之前
我们决定要改革对抗饥饿的模式。
我们并不分发粮食，而是将粮食放入粮食银行。
我们说，
在欠收季节里把粮食取出来，
你们来管理。这些粮仓由那些村庄来管理。
在收获季节把粮食存回银行获得利息，
粮食利息。
这样一来收入百分之五，百分之十的额外的粮食。
在过去的两年，
500个这样的村庄
再没有要求粮食救济，他们已经可以自给自足。
而这些粮食银行正在扩大。
村里的人们正为他们的孩子
设立学校供膳项目。
但在之前，
他们从来没有能力或是资源
来建立甚至是基本的基础设施。
我最喜欢这一来自农村阶层的主意：
用三把钥匙来打开粮仓。
在那里粮食就是金子。
而简单的主意可以改变
不光是小地区，
而且是世界广泛地区的面貌。
我想讲一下所谓的数码粮食。
在经常发生饥荒的地区，
科技正改变着
粮食稀缺的状况。
时说到，“你们猜猜看？在有粮食的情况下，
因为人们没有购买能力，饥荒仍旧发生。”
我们在2008年的确就看到了这一幕。
我们现在看到，在非洲之角的某些地区
粮食价格在过去一年
上涨百分之二百四十。
粮食可以在那里存在但人们却买不起。
在这张照片里，我在希布伦的一个小商店里。
我们并不给这家商店带来食物，
而是提供数码食物，一张卡。
它上面用阿拉伯文写着“祝你胃口好”。
妇女们可以进去刷卡，
购买九样食品。
这些食品必须是有营养的，
并产于当地。
仅在过去一年里，
奶品行业--
而这张卡被用于购买牛奶，奶酪，
鸡蛋和鹰嘴豆泥
奶品行业增长了百分之三十。
店主们雇佣着越来越多的帮手。
这是一个
推动着粮食经济发展的互赢局面。
我们现在通过手机
来递送食物到超过三十个国家，
改变着某些国家难民的状况
以及其他方面。
也许最令我兴奋的
是比尔.·盖茨，霍华德·巴菲特Howard Buffett和其他人
都广泛支持的一个主意。
这个主意是来问这样一个问题：
饥饿的受害者中
大部分是不能靠生产足够粮食
或是出卖粮食
来维持家里生计的小规模农民--
如果我们不把他们看成是受害者，而是解决问题的方法，
对抗饥饿的价值链呢？
如果我们能给那些
不能销售任何粮食的非洲妇女们提供一个环境--
她们现在所在的环境里没有公路，没有粮仓，
甚至收集粮食的柏油帆布--
使她们能在其他地方
为她们忍饥捱饿的孩子
提供粮食呢？
今天，“为发展而购买”项目在二十一个国家进行着，
你们猜猜看？
在所有的案例中，
当我们给予贫困家庭一个有保障的市场--
比如说，“我们要买三百公制吨农产品。
我们会购买。我们会保证妥善保存这些产品。”
这些产品生产量会提高二，三，四倍
他们意识到，
因为这是他们生命中第一有保障的机会。
我们看到人们改变了他们的生活。
今天，粮食救济，我们的粮食救济
是极大的引擎
百分之八十的粮食救济流向发展中国家。
全面的改变
能真正的改变那些需要粮食的生命。
你会问，这些能够大规模的实施吗？
这些都是很好的主意，农村级的主意。
我想讲一下巴西，
因为在过去的几年里，
当我读到巴西现在对抗饥饿的进展比地球上所有的国家都快时，
我有了前往巴西的旅途。
我发现，
他们并不将金钱投入到粮食补贴
或是其他补贴上，
而是投入到一个学校供膳项目上。
并且要求三分之一的粮食
来自最小规模的，
没有盼头的农民。
在总统卢拉Lula宣布他的目标
是要保证人人都能吃上一日三餐后，他们开始大规模的实施这一项目。
这一零饥饿项目
花费百分之五的国民生产总值，
将百万人
从饥饿和贫困中解救出来。
这一项目正改变着巴西贫困的面貌，
并在大规模的实施着，创造着机会。
我到过那里，见过那些小规模农民
在凭着这一项目所创造的机会和平台
建立着
他们的生计。
现在如果我们从经济紧要性来看，
这就不仅仅是关乎同情心了。
实际上研究表明，
营养不良和饥饿的
社会成本，
也说是社会所要承受的担子--
每年平均来说相当于国民生产总值的百分之六，
在一些国家
甚至达到每年百分之十一。
如果你按营养不良问题
最严重的三十六个国家来算，
那相当于每年从生产力中
流失二千六百亿元。
世界银行估计，
解决这些国家的
需要大概一百亿元，一百零三亿元。
你来做一下成本收益分析。
我的梦想是把这个问题，
不光从同情心的角度出发，
呈现给各国财务官员
来说明
我们不能不投入资源，
来保障全人类都能获得充足，
可支付得起的营养补给。
我发现不可思议的是，
没有一位领导者的决心，
任何事情都不能产生大规模的改变。
当一位领导者说，“这不能在我管治下发生”，
所有东西都开始改变。
这世界能变化
孕育环境和机会去实现这个。
而事实上十分重要的是，
法国已将粮食
投入到二十国峰会中心议题。
因为粮食问题
不能靠一两个人，一两个国家解决。
我们必须联合起来。
我们看到非洲国家正联合起来。
WFP世界粮食计划署已经可以撤出三十个国家，三十个国家，
因为他们已经改变了
他们国家饥饿的面貌。
我想在这里提出一个挑战。
我相信我们现正处于人类历史的这样一个时刻，
我们不可以接受
孩子们醒来
却不知道在哪里能找到可以装满一个杯子的食物。
不仅如此，
改变饥饿
是一个机会。
我们要改变我们的思维方式。
我感到十分荣幸能在这里
同世界上最出色的创新者和思想家在一起。
我希望你们与全人类一起
在沙子上划一道线
并说：“不再。
我们不再接受这一现状。”
我们还希望能够告诉我们的下一代，
历史上曾经有过一个糟糕的年代，
三分之一的儿童
因饥饿而全身心发育不良。
但那个年代已经不复存在。
谢谢。
（掌声）