再次回到TED演讲感觉真不错。
让我播放一段视频作为开场吧!
(音乐)
(视频)男：眼镜, 开始录像。
女：一切就绪，2分钟后上场。
男2：眼镜，叫'飞行俱乐部'一起来玩。
男3：眼镜，搜索老虎头的照片。唔！
男4：准备好了吗？准备好了吗？(狗吠声)
女2：就这样！眼镜，照张相。
(孩子的叫声)
男5：飞了!
男6：天啊！[哔]！棒极了。
小孩：哇! 快看这条蛇!
女3：眼镜，快录像！
男7：过了这座桥后由第一个出口出去。
男8：好的，A12,就在那！
(掌声)
(孩子的歌声)
男9：眼镜，查查“美味的”用泰语怎么说。
女4：眼镜，查一下"水母"。
(音乐声)
男10：太漂亮了！
(掌声)
谢尔盖·布林：不好意思，我刚才在看尼日利亚王子发来的短信。
他要我帮忙筹一千万美元。
我很关注这样的事，
因为我们的公司就是这样(筹资)成立的，
而且我们经营的还不错。
不过话说回来，
也许刚才大家也注意到了
我低头看手机的姿势，
这是谷歌眼镜计划开展的一个原因。
因为我们终究会产生疑问
未来人们会用怎样的方式取代手机
联系家人和朋友，
你又想怎样获取信息。
不能总是边走边低头看手机吧?
这是谷歌眼镜的理念的根源，
这也是我们将产品设计成眼镜形状的主要原因。
我就不详细介绍谷歌眼镜的功能了，
但我想多讲一点
关于开发谷歌眼镜背后的动机。
除了外出时边走边看手机
会潜移默化的将你隔绝在社会团体之外，
其实，你真的要这样对待你的身体吗？
你站在那
触碰着
平淡无奇的手机屏幕，
机械的移来移去。
在开发谷歌眼镜时，我们真的在想，
我们是否可以设计出一种设备来解放我们的双手呢？
刚刚你们看到了视频中的人
做的一些事情。
他们都戴上了谷歌眼镜，
所以才能拍摄到这种视频。
同时你也想解放你的眼睛。
所以，我们将显示器放在稍高的位置，
它比你的视线稍高一点。
这样它就不会挡住你的视野、
不会妨碍你与人们的
眼神交流。
同时，我们还想解放人们的双耳，
所以声音会由这传过来，
直接传至头骨，
最初你可能会感觉有点怪，但慢慢就会习惯的。
有点讽刺意味的是，如果你想听得更清楚，
你盖住耳朵就行，
这听起来很令人吃惊，但事实就是这样。
15年前在谷歌成立之初，我的初衷是：
最终人们不再
需要任何搜索引擎。
你可以随心所欲地想要什么信息就有什么信息。
而现在，15个年头过去了，
我想，我们最初的构想，
现在可以由谷歌眼镜来实现了，
它可以解决当你外出、在街上逛荡时、
轻松地、不需要低头看手机地与人交谈等等。
到目前为止,这项计划已经开展了两年多。
我们得到一些不错的数据。
让使用者感到舒适真的很重要
我们制造的的第一批样品型号巨大。
就像把手机绑在了头上。
很重，令人感到非常不舒服。
我们不能让我们的工业设计师知道这事
直到她最终接受这份工作，
后来,她差不多是尖叫着跑掉了。
但是我们已经取得了很大的进步。
另一个意想不到的惊喜就是摄像功能。
我们最初的原型机是完全没有摄像功能的，
但如果能捕获与家人和孩子相处的瞬间
那会是一件多么神奇的事啊。
我从未想到过会找到这样一款相机、
电话或其他什么东西来记录这些时刻。
后来,我意识到,在试用这款设备的过程中，
我似乎产生了某种神经性反应，
手机需要你低下头使用，
这也是一种神经性反映。
就像如果我过去吸烟,可能我现在还是要吸。
只要点支烟就好了，看起来会更酷。
你知道,就像这样--
但在这种情况下,我拿出手机
坐在那看,就像在处理什么
重要的事情。
但实际上,我眼睁睁的看着自己花费大量的时光
却只是使自己远离人群，
做着发邮件、发微博这类事情，
即使这些事不是真的--
不是真的那么重要和紧迫。
用谷歌眼镜,我知道我会获得这些消息
如果我真的需要的话，
但是我不必总是查看他们。
我很享受更多地去探索和了解这个世界
做更多正如你在视频中看到的疯狂的事情。
谢谢大家。
(掌声)