这是最近洛杉矶时报的一幅漫画。
笑点是？
“另一方面，我不用每天凌晨4点起来
给我的拉布拉多猎犬喂奶。”
这是纽约杂志最近的封面。
这是最好的医院，医生说他们会去那里去治疗癌症，
生育，中风，心脏病，换臀，以及凌晨4点的急救。
这是一首我混合的歌--
音乐（歌词中“凌晨4点”反复出现）
你发现凌晨4点成了什么？
仿佛迷因或者缩略符号?
它意味着你在最糟糕的时辰醒来。
笑声
那是一个不便，意外，渴望的时间，
一个暗算攻击警察局长的时间，
就像《教父》中的经典镜头。
Coppola的剧本将这些人描述成：
“那些人穿着短袖，筋疲力竭，现在是凌晨4点”
笑声
还有比那个更冷酷的
像伊丽莎白.阿连德<<精灵之屋>>里的
剖尸防腐。
当惊艳的绿发女郎Rosa被害以后，
医生用油膏和处置尸体的防腐剂来保存她。
他们一直工作到到4点
那个时辰里还有更严酷的事情发生过，
比如去年4月纽约人杂志
中Martin Amis 的短篇小说是
这样开始的： “ 2001年9月11日， 他睁开眼睛,
凌晨4点， 缅因州， 波特兰市，
Mohamed Atta 的最后一天开始了。 ”
在这个我觉得是最温和
最平静的时刻，凌晨4点真的
为我们带来了很多恶劣的坏消息
笑声
很多大媒体都传递着这样的信息，
这让我感到怀疑。
我想， 当然， 这个世界上那么多富有创造力的艺术家,
并不都会像默认设置般地选用这个简单的隐喻,
好像他们自己发明这个隐喻似的？是吗？
是不是其中还有什么奥妙？
刻意的， 神秘的，
那是谁让这个凌晨4点的厄运之球滚动开来的呢？
我说，是这个家伙：阿尔贝托.贾科梅蒂。
他的一些作品印在100瑞士法郎上。
他的这个著名的作品
展览在纽约现代艺术馆里，
题目就叫：凌晨4点的宫殿
笑声
这不仅是我可以找到的最早的
凌晨4点的神秘参考。
我认为，这个所谓的第一个超现实主义雕塑
可能提供了一个令人难以置信的基点
几乎被每一个描述过凌晨4点的艺术作品所遵循。
我把它叫做贾科梅蒂密码， 一个TED的专称。
不，不， 你们尽管用你们的黑莓手机
或iPhone手机上网搜索，如果你们带着的话。
这是结果， 请看最近的一个谷歌搜索
搜索：凌晨4点
当然搜索的结果不一， 这是其中最典型的一个。
最上面的10个结果中，
4个是Faron Young 的歌：“现在是凌晨4点。”
3个是Judi Dench的电影：“凌晨4点。”
但你们也许会问， 一个波兰诗人，一个英国贵妇，
一个乡村音乐圣殿的歌星间有什么共同的地方？
除了他们在谷歌搜索结果上都有很高的排名以外
我们从 Faron Young 开始吧， 他不小心生于：
1932年。
笑声
1996年12月9日他往自己头上开枪自杀那天--
正巧是Judi Dench的生日。
笑声
但是他并没在Dench的生日死去。
他滞留到第二天下午才绝别人世
终年64岁， 据称是开枪自伤--
碰巧的是，阿尔贝托.贾科梅蒂也是这年龄去世的。
她有着世上最无懈可击的不在场证明，
1996年12月10日那天， 当凌晨4点钟先生，
Faron Young 在田纳西州纳什维尔向鬼神投降的时候，
在瑞典首都斯德哥尔摩，接受诺贝尔文学奖。
那也是阿尔弗雷德诺贝尔本人去世100年纪念日。
巧合？不，那是“鬼异”。
笑声
对我来说， 巧合有一个非常简单的魔力。
比如，我对你说，
“嗨，诺贝尔奖是1901年建立的，
那正巧合是阿尔贝托.贾科梅蒂出生的那年。”
并不是一切都正好整齐地组合进一个模式，
但这并不说明其在高深之处
没有什么奥妙。
事实上， 这个屋里的很多人
也许不乐意我给你们看这段你们将要看到的录像。
笑声
录像：我们有一个网球场， 一个游泳池， 一个放映室--
你说我半夜三更要吃排骨？
你的人会帮我烤好，是吧？
是， 他收了钱就要会办妥事。
你需要浴巾，洗衣和女佣吗？
等等等等， 让我核对一下
如果是在圣诞节早上4点。
我觉得我肚子在翻了
等等等等……
让我再确定一下， Matt.
笑声
不仅在钟上， 而且在整个年历上想象一个，
最不可思议的时刻时， 他想到了0400
而且在耶稣的生日那天。
不， 我不知道这是怎么回事。
这是个令人费解的谜， 但是显然，
当我看见一个密码信号的时候我准认得。
笑声
我是说，当我看见一个密码信号的时候我就能把它认出来。
朋友们， 你可以买一本比尔克林顿的《我的人生》，
就在这里的TED书店里。
你可以从头到尾地找你想找的暗示，
你也可以去兰登书屋网站找到这段节选，
你猜猜我们得翻多久，
才能找到“金色入场券”？
你相信吗？大概就翻十几段：
在平装版的474页， 往下找：
“虽然就职演说稿已经改得蛮好了，
我还不是很满意。
我的撰稿人一定在抓头发了
因为我们从早上一点到凌晨四点一直在改
就在就职的当天， 我还在改。 ”
当然了， 你一生都在准备
被迫接受这个降临到你头上的四年一度的历史性时刻。
然而
笑声
三段以后我们发现了这个微妙之处：
“我们回到布莱尔宫最后看一遍讲稿
凌晨4点以后，讲稿修改得好多了。 ”
噢， 怎么可能呢？
这可是他自己写的， 要么他在打瞌睡，
或者和Al 和Tipper在祈祷，或者在学怎样
用手提箱启动核武器
总统就职那天的凌晨4点美国总统到底怎么了？
威廉·杰斐逊·克林顿到底怎么了？
我们也许无从知道。
而且我注意到， 他今天人也不在
来面对难以回答的问题。
笑声
这不是很奇怪吗？
我是说， 毕竟， 基本所有事儿都归他宏观掌控。
但是如果他在这儿，
笑声
他可能会提醒我们说，就像他在自传中所写的
从那天起， 比尔 克林顿开始了一个新的旅程--
这个旅程使他成为
第一个民主党候选人中
连任两届总统的人，这是几十年来，
几代人来，
从富兰克林德拉诺 罗斯福以来第一次。
而罗斯福自己史无前例的旅程
从他第一次参选开始，
可以追溯到一个简单的时间：1932年--
笑声
那年， 阿尔贝托.贾科梅蒂
笑声
创造了“凌晨4点的宫殿”。
那年， 让我们记住， 这个声音， 如今已经扩散开来，
初次降临到我们这个疯狂的大千世界。
音乐（“凌晨四点”反复在歌词中出现）
掌声