这是地球表面最令人 惊奇的动物之一。
这是貘。
那么这个呢，它就是貘宝宝啦，
它是动物王国中， 最可爱的幼崽了，
（笑声）
到目前为止。
没有之一。
我把我过去20年 的生活奉献给
研究和保护巴西的貘，
而且这份工作绝对已经令人惊叹了。
但此刻，我一直在努力地想
有关我的工作带来的深刻影响。
我一直在问自己， 那些我已经做了的，
关于为保护这些我 热爱动物的贡献。
我是不是有效地
在保护它们的生存呢？
我做得足够吗？
我想，这里 最大的问题是
我是否在研究貘并 致力于保护它们呢？
还是我只是正在记录 它们的灭绝过程呢？
世界正面临着许多 不同的保护危机。
这些我们都知道， 每天全世界的新闻都在报道。
热带森林和其他 生态系统都正在被破坏，
气候变化，导致许多物种 在濒临灭绝的边缘：
包括老虎，狮子， 大象，犀牛和貘。
这是低地貘， 我正在研究这类貘，
这是南美洲最大的 陆生哺乳动物。
它们很巨大，还很强壮。
成年貘可以重达300公斤，
那可是一匹马一半的大小。
它们非常漂亮。
这些貘大都在 热带森林被发现，如亚马逊，
而且，它们绝对需要 大片的栖息地，
以供它们找到繁殖和生存的资源所有资源
但是，它们的栖息地 正遭到破坏，
而且在貘的一些栖息地，它们纷纷被猎杀。
你看，这实在是非常不幸的事，
因为对于栖息地的生态环境来说， 这些貘是非常重要的。
它们是食草动物。
水果占去它们每日摄食的50%
它们吃水果时， 也吞下了种子，
它们通过其粪便在栖息地分散 这些种子。
它们在塑造和维护森林结构和多样性时
发挥了重要作用。
正是这个原因，貘被 认为是森林的园丁。
这是不是很神奇呢？
如果你思考一下，
貘的灭绝将严重影响
整个森林生态系统的生物多样性。
我开始研究貘在1996， 我当时还很年轻，刚大学毕业，
而且这是一个开创性的 研究和保护课程。
在那时，我们几乎没有 任何关于貘的信息，
主要是因为它们很难研究。
它们是昼伏夜出，喜欢独处， 难以寻觅的动物，
我们开始只获得有关 这些动物的基本数据。
但作为一名自然环境 保护者，究竟要做什么呢？
首先，我们需要数据。
我们需要实地调研。
我们需要长期的数据集， 来支援动物的保护行动，
而且我说过，貘是很难研究的，
所以，我们必须依赖 间接的方法来研究它们。
我们必须捕获， 然后麻醉它们，
这样我们就可以安装 GPS定位项圈在它们的脖子，
而且跟踪它们的行动，
这是世界各地很多自然环境 保护者使用的一种方法。
然后我们可以收集有关 它们如何使用空间的信息，
包括它们如何在 园林区走动，
以及什么地方是它们优先 考虑的栖息地，
还有很多其他信息收集。
接下来，我们必须传播 学到的有于貘的信息。
我们必须对大众 进行关于貘的教育，
并且让人们了解这些 动物是多么重要。
惊人的是，
世上有许多人连貘是什么都不知道。
实际上，很多人 觉得这就是貘。
让我告诉你，这不是貘。
（笑声）
这是一只巨型的食蚁兽。
貘从来不吃蚂蚁。
然后，接下来我们必须 提供培训和能力的培养。
我们的责任就是去为培养 未来的环保者做准备。
我们正在失去 一些环保区域，
我们需要更多的人， 从事我们所做的工作，
而且他们需要有技能和 热情从事这样的工作。
最终，作为自然环保者，
我们必须能够运用 我们的数据，
和运用我们积累的知识
来支持实际的保护行动。
我们第一个貘的 研究计划
坐落在大西洋的森林
在巴西东部，
这是世界上最受威胁 的生物群落区之一。
对大西洋森林的破坏
开始于16世纪初，
当葡萄牙人 最初抵达巴西，
在南美洲东部开始 进行欧洲殖民化。
这片森林几乎 完全被砍伐殆尽，
为了木材，农业，牧牛场 和城市建设的需要，
如今大西洋森林 只有原来7%的面积
仍然保存。
而这些貘在很小，隔离的和不联系的 的群落中被发现。
在大西洋森林，我们发现貘在
牧场和农业开放区域间走动
从森林中一小块地 移动到另一小块地。
因此，我们在这一地区 使用的主要方法
是用貘的数据来识别 潜在的栖息地，
为建立野生动物保护区
在森林的这些 小块土地之间，
重新连接它们的栖息地，
使貘和其他许多动物 能够安全地通过那些开放区。
通过12年在大西洋森林 的观察和研究，
终于在2008年， 我们在巴西西部的Pantanal，
靠近玻利维亚和巴拉圭边境的地方
加大了貘的保护区。
这是世界上最大 的淡水洪泛区，
一个不可思议的地方，
这里是南美洲低地貘 最重要的生存堡垒之一。
已经令人耳目一新，
因为在这个地区，我们 发现大量的，健康的貘种群，
我们已经可以在那里研究貘了
这是我们找到的最原生态的环境
在这里貘的生存没有威胁
我们还使用另一种技术：
相机陷阱
这个摄像机装备了 移动传感器，
当动物走到相机前时 它会拍照。
所以，要感谢这么好的技术设备。
我们才可以收集 到珍贵的资料，
这些资料是有关貘的繁殖 和群居的组织，
这是了解貘非常 重要的一些资料，
当你试图要发展 一些保护措施会用到。
而现在，在2015年，我们 再次扩大工作范围
这里位于巴西中部，拥有开阔的草场和 灌木林
今天，这一地区是我们 国家的经济发展中心。
这里是自然栖息地， 同时许多野生动物种群
正受不同因素威胁， 濒临灭绝，
其中又一次包括牛牧场经营，
大型甘蔗和大豆种植园，
偷猎和路杀动物， 我在这里仅举几例。
不知为什么， 貘仍然存在，
这给了我很大希望。
但是我不得不说，在 Cerrado开始的这个新计划
是在自己脸上打了一耳光。
当你开车转转
你会发现公路旁被撞死的貘。
也会找到貘在甘蔗种植园里 游荡的踪迹，
但它们不应该在那里，
如果你与这里的小孩谈话， 他们会告诉你貘肉的味道如何，
因为他们的家人 偷捕并吃这些动物，
这事真的让人伤心。
在Cerrado 的这种情况 使我意识到该做的事，
这种情况给了我紧迫感。
我正在拼搏，逆流而上。
这使我认识到， 尽管二十年的艰苦努力
我们试图拯救这些动物， 但还有许多工作要做，
如果我们要阻止 貘的消失。
我们必须找出方法 解决所有这些问题。
我们真的需要， 你知道吗？
在保护世界里， 我们真的到了这个时刻，
一个我们必须要开放思想， 打破固有的模式的时刻。
我们必须要比现在更有创造力
而且我要告诉你们，路上被撞死的 貘在Cerrado是个大问题，
我们想出了一个 方法，放反光贴纸
在貘脖子的 GPS 定位项圈上。
这些反光贴纸同样 贴在大卡车上
以避免碰撞。
天黑后，貘穿过公路，
那么但愿反光贴纸会帮助 司机，看到这个闪亮的东西
正在横穿公路。
也许他们会开慢一点。
目前而言， 这只是个疯狂的想法。
我们不知道，这方法是否 会减少貘被撞死的数量。
但关键点是， 也许这类事情是我们需要做的。
虽然我正在抗争， 对这些
在我脑海里的问题，
我与貘有个约定。
在我心里，我知道
保护貘是我做这一切的理由。
这是我的热情。
我并不孤单。
在我背后有一个 巨大的支持网，
我也没有办法停下来。
我会在我的余生继续从事貘的研究，
我会为了一只以我命名的貘继续努力，
它是在大西洋森林 被我们发现和跟踪的头几只，
这是在很多年前的事了；
我会继续为Ted做貘的研究工作， 这是一只我们捕获的貘宝宝
我会继续做这项工作
为了数以百计的貘， 那些我这些年有幸
遇到的貘。
还包括许多其他的貘， 那些我将来会遇到的貘。
这些动物应该受到关心。
它们需要我们， 需要我们去保护它们。
而且你们知道吗？人类应该生活 在一个这样的世界里，
一个我们可以走去看看， 并从中获益的世界。
一个不仅有貘，
还有其他美丽物种的世界，
从现在开始，直到将来。
谢谢。
（鼓掌）