TED是智慧的绿洲，
我有幸今晚站在这儿，
以一位行走在天寒地冻区域的探险专家的身份发言。
成年后，我把大部分时间用于带领极地探险，
上个月，我和队友拉卡·赫皮尼尔，
完成了有生以来最雄心勃勃的探险。
我差不多像是从那无人区
四个月的骂骂咧咧生活中，
直接被传送到了演说现场。
因此你大概能注意到，我还没缓过劲儿来。
其中一个有意思的后遗症，
就是我的短期记忆真的非常短，
所以我不得不做记些笔记，
来让剩下的17分钟，不会充斥咒骂和嘟哝。
这是我第一次谈论这次探险，
虽然我们没有做出基因测序， 或是建太空望远镜这样的贡献,
但这次探险里，我们依然竭尽所能，
达成了人类前所未有的目标。
而我也希望你们能从中获得些启示。
这是一次南极洲探险，
全世界最冷，风最大，最干燥， 海拔最高的大洲。
那是个不可思议的，巨大的地方。
它的面积是澳大利亚版图的两倍，
等同于中国和印度版图面积的总和。
说句题外话，前些天
我遇上了个有趣现象，
宇航员克里斯·哈菲尔德几年前 在TED演讲时应该也经历过。
我遇上了诸如此类的对话：
“天啊，南极，棒极了！”，
“我和老公在南极庆祝了结婚纪念日诶！”
或是“哦，真炫，你去那儿参加马拉松了？”
（笑声）
我们的旅程， 它实际路程约69个全程马拉松。
共计105天，全程徒步从南极洲海岸
行至极点再返回，共计1800英里。
期间，我们打破了人类最长
人力极圈旅程的记录 - 比它多了400多英里。
（掌声）
对来自湾区的各位而言，
这个距离差不多是从这儿走到旧金山，
再走回这里。
这真是个漫长旅程。
我在《马拉西亚经济洞察报》中，
看到关于此行最简洁的概述。
“两个探险家刚完成了上回尝试者 全军覆没的一次极地探险。”
克里斯·哈菲尔德痛陈了
其中的恐惧以及成功与幸存的几率。
在我们之前尝试过这旅行的9人中，
没有人是成功到达极点后又走回来的，
有五人死于途中。
这位是罗伯特·法尔考·斯科特，
他带队作了最后的尝试。
斯科特 和竞争者欧内斯特·沙克尔顿爵士，
在十多年里，
都力争成为第一个抵达南极点、
第一个画出南极内陆地图的人。
那时我们对那片土地知之甚少，
-甚至不及月球表面。
因为我们能从望远镜看到月球，
而南极洲在一个世纪前 大部分地方都没地图。
你们中有人也许听过这故事，
1910年， 斯科特对新大陆作了他最后一次探险，
带着胸中的万丈豪情。
他人力充足。在种马，
狗，汽动机，
足量食物及燃油 的条件下，
斯科特的五人小队 将会到达极点，
然后，他们掉头返回， 用双脚丈量海岸。
1912年一月，
斯科特和他的五人小分队 到达了南极点。
但不巧，他们发现 由挪威人罗尔德·阿蒙森领头的小队
已然领先。
斯科特及队员们徒步前行。
然而，已经过了一个世纪， 漫漫旅途无果而终。
斯科特的五人小分队， 死于归途。
过去十年来，
我不断自问：为何？
何以它仍为人类巅峰？
斯科特的团队共计步行 1600英里。
前无古人，后无来者。
这是人类耐力顶峰，
人们共同努力的结晶。 人类极限运动的巅峰。
况且，四目所及，天寒地坼。
就好比马拉松记录，
自1912年以来都不曾被打破似的。
好奇，混杂着第六感，随风而来。
固执，可能还有些许傲慢，
让我跃跃欲试。
不同于斯科特， 我们相伴二人行。
自去年10月， 我们从南极洲海岸出发，
荷重前行。
即斯科特所谓的“人拖”。
我刚才说，这就像 从这儿到旧金山的往返路程。
实际上，还要再拖个 比美式橄榄球运动员
稍微重点的东西。
我们的行李大约200公斤重
或者说，刚开始，每人负荷是440磅。
这是斯科特团队中最瘦弱 的种马拉的货物重量。
起先，我们平均一小时行进0.5英里，
也许， 超过一世纪，
人们惶而畏之因，
是真没有这么傻的人会尝试啊。
虽然我们不能像爱德华时代
的探索家那样，
我们不是在为山命名 或是标出任何未知的峡谷
但我想我们踏入了一种人性的新区域。
诚然，如果未来， 我们得知人在赌咒时
大脑一块区域会被激活，
对我来说，这没什么好惊讶的。
你们己经知道美国人平均花90%在室内，
我们会几乎四个月不出门。
我们当然也看不到日落。
极点是24小时极昼，
生存条件恶劣。
在105天里，我换了3次内衣
我和队友共享30平方英尺的空间。
确实我们有斯科特团队想都想不到的 技术
而且我们每晚都会通过笔记本电脑 及简易制作的卫星信号转换器
发博客来证明我们还活着。
这一切都是太阳能驱动的，
在帐篷上，我们有可灵活移动的摄像头。
写下经历对我来说也很重要。
孩提时，我被冒险和探索小说鼓舞了
我想，这周，我们已经看到
叙述故事的重要性及其力量
综上所述，我们有21世纪的现代化设备
但现实是，斯科特团队面临的挑战
于我们而言，同样存在：
天气恶劣，以及
雪橇及雪之间大量的摩擦产生的 斯科特称之为“滑动”的作用力。
风力最低也是70mps
伸手不见五指 这就是所谓的白茫茫一片。
我们旅程大多数时候都是这样的。
我们穿行在世界上最大，也是最危险的
冰川之一，比尔德莫尔冰川之上。
它长达110米，表层大部分由一种叫 蓝冰的物质覆盖。
你们可以看到， 它是美丽却难以使车轮前行的光滑冰川
它由数以千计的溶洞覆盖
最深处可达200英尺深。
飞机无法着陆，
所以我们的生命岌岌可危，
我们生还的几率近乎为零。
除了有一天因为天气状况太糟糕而停止行进
再去南极点的路上 在徒步走了61天后
我要说，这确实难于上青天。
这里有个永久的美国基地，
-在南极点的阿姆森-斯科特极点考察站。
那儿有停机坪 厨房，
热水浴。
有邮局，游轮，
以及两倍于一个电影院的篮球场。
所以，这些天略有不同
也有成堆的垃圾。
我觉得人类一年365天
只靠汉堡，热水和影院就能生活
简直不可思议。
但这似乎确实产生了许多空纸板盒。
你可以看到在这张照片的左面，
有好几平方的垃圾
等着从南极点拖走。
但南极也有个极点，
我们没有技术支持
走最困难的路线
共计900英里
而且负重超过史上任何一位考察队员。
而如果我们止步于此， 折返离开，
去做更有意义的事
那我的演讲也就到此为止了。
也就不足为奇。
但如果你有优秀的团队，适宜的工具 险情的科技
而且，自信满满 意志坚定
那一切险阻当不在话下。
但那时，我们四周晃了会儿，
然后一切变得有趣起来了。
在亚特兰地高地，
超过10000英尺的地方，寒风凛冽 天寒地燥，我们精疲力竭。
我们翻阅了35座冰川
但这只是路途一半。
但我们肯定有安全措施，
我们有雪上飞机和卫星电话。
以及24小时时刻待命的后援团， 斯科特可没有这些安全措施。
但从制高点来看，
安全措施并未使我们的生活更好
它确实际上
使东西四分五裂。
让我们无限接近人类极限。
并且，它是一种细致的折磨方式
日复一日，将你拖到饥饿的零界点， 使你精疲力竭。
-而且你是拉着一雪橇满满的食物。
数年来，我一直以资助顾问的身份撰写
关于推动人类极限的油腔滑调的文章。
实际上，它确实是个令人畏惧的领域。
在去南极前，我们
给头顶吹了2周的风，让我们反应迟钝。
结果，好几天我们食欲减半。
我们为这次行程在雪橇中准备了足量食物
所以我们通过
减少我们的卡路里摄入量至一半 来节省食物
结果，我们 身体机能出现问题
我们日复一日，血糖指数 不断降低
但对严寒的适应程度却越发的好了。
在一个晚上，Tarka拍了这张我的照片
-就在我近乎因为低温昏过去时。
我们身体都反复经历低温， 这之前从未有过。
这让人颤抖。
就像你们可能会想，我也这么想过，
你是不会退缩的人
你会继续探索
低温并不会改变你选择。
你变得行为无法自主，
像醉汉一样。
你变得又笨又可怜。
我记得，我当时只想 躺下来。然后退出。
这是极为真切的感受。
认输的想法 真的令我震惊不已。
然后我们食物消耗殆尽，
离我们倚赖的第一仓库
还有46英里远
我们拿出10样食物，
烧食物与汽油 准备返程
燃油是为炊具准备的 这样你可以把雪变成水。
我不得不呼叫供应飞机
这是带着可以助我们越过那道坎的 8天食物的雪上飞机。
他们用了12小时 从亚特兰地的另一头飞到我们这边
呼叫那趟飞机 是我人生中最艰难的决定之一。
我听上去就像 无助的站在那儿朝旷野呼唤的人
在过去三周，我已增重30磅
在那样的饥饿状态下 导致了另一个有意思的后遗症
-我一直在找我能找到的所有酒店自助餐
（笑声）
但我们确实饿得不行 身体状况极其糟糕
我并不后悔 呼叫了那趟飞机
因为我还活着站在这儿
记述所有细节 诉说着这个故事。
但是获得那样的额外援助 绝不是计划的一部分。
这也是我的良心仍旧苦苦挣扎的地方。
这是我有生以来最大的梦想
它近乎完美。
再回海岸的路上
我们的破冰撬- 他们是我们
在这个蓝色冰川上行进的砥柱-坏掉了。
-就在本德穆尔冰川制高点。
在这些难以攀岩的蓝冰上，
我们还有100英里要走下去。
几乎每小时，他们就要修一下。
给你们个大体上的概念吧
这就像是从本德穆尔冰川顶上向下看。
你可以在曼哈顿的间隙瞭望到整个视野。
霍普山与凯芙琳山间隔20英里。
在亚特兰地，我从未感到自己如此渺小。
当我们走到冰川口时
发现新下的雪已经覆盖了岩洞的裂口。
一位沙克雷顿成员描述了 走过这层冰川的感觉，
就像走过铁路表面一样。
我己经记不得有多少次，
我们在雪上放一块 雪橇或木板来看有没有洞
偶尔，我们会掉进我们的窝
但感谢上帝，没有更深了。
五周前，也就是105天后，
我们越过了终点线。
在亚特兰地新西兰的罗斯群岛海岸线。
你可以看到在前边的冰
以及后边风化的岩石。
在我们后面，有一条长达1800英里 未被破坏的冰线。
我们曾徒步走完了有史以来最长的极圈旅程
这我已梦想了几十年了。
回首往事
我依然支持
我数年来所说的
有关目标，决心，及自信
的重要性。
但我也承认我并未充分考虑
当你完成所有预定目标时会发生的事
这些目标是你成人生活中为之贡献一生的
现实就是，我还在想要阐明它。
我也说过，几乎没有迹象表明我离开过。
我增重了30磅
我有了些淡淡的可能现在已消失的小红斑
鼻子上，脸颊上各一处， 都是被护目镜压出来的。
但内里，我改头换面了。
如果要我诚实到来，
亚特兰地如此深入的挑战我并改变了我
这是不能用言语描述的变化。
我仍在竭力重组我的想法
我站在这儿讲这个故事的原因就是，
为了证明我们都能完成伟大的事情。
通过雄心，通过激情，
通过傲慢，固执
通过拒绝离开
如果你梦想的事足够艰难， 正如斯蒂芬说过的，
它确然能实现。
但我也站在这儿告诉你们，
你们应当知道的是，路途远必目的地重要
有据可循
我越靠近我的终点线
罗斯群岛粗陋的海岸
我越发开始意识到这次很长，很难的徒步
带给我的最大教训， 那就是
对我们人类来说
幸福不是终点线
我们许多人所梦想的完美
也许遥不可及。
如果我们不能在此时，此地，此行中 感到知足，
承认我们继承的混乱与无序
打开的屋顶 完成一半的清单
也许下次会更好的想法
那我们可能永远感受不到它。
许多人曾问过我，接下来呢？
现在，我很高兴刚从旅馆自助餐后遗症中 恢复过来
但就像鲍勃·霍普期望的
我感到很卑微。
但我认为我有强大的人格来与他斗争（笑）
谢谢
（掌声）