谢谢。今天在这我有两项任务。
第一，我像告诉你一些关于花粉的知识
让你相信它们不仅仅是让你打喷嚏的小东西。
第二，让你们相信
每一户家庭都应该有一台电子扫描显微镜。
（笑声）
花粉是花朵繁殖的一种方法。
它把雄性细胞
从一朵花传到另一朵。
这就形成了基因的多样性，
或者至少是植物基因的多样性。
花粉最好不要与同株交配。
对人来说也是如此。
花粉产生于花朵的花粉囊。
每一个花粉囊中花粉多达10万粒。
相当多产。
不光是鲜亮的花朵有花粉；
树和草也有。
记住所有的谷类作物也是草。
这是一张花粉的电子扫描显微照片。
中间那个小洞，我们待会再讲。
那是花粉管日后长出来的地方
非常细的小管。
直径是20微米，
那粒花粉。
大约就是50分之一毫米。
但并不是所有的花粉都看上去如此简单。
我总是认为相当单调，
这种植物以Morin命名，
Morin是一名很有事业心的法国园艺师，
事实上他是第一个出版种子目录的人，
在1621年。
让我们看一看它的花粉。
我认为这很神奇。
中间那个小洞是长出花粉管的地方。
当花粉在另一朵Morina花上
找到雌花柱头时，
当然是在同种花上，会发生什么？
我说过的，花粉携带着雄性细胞。
如果你没有意识到过植物有性交，
但事实上它们杂交，乱交
还有各种各样新奇有趣的性交方式，真的。
（笑声）
我要讲的不是关于植物的繁殖，
而是花粉本身。
那么，花粉有什么用呢？我听见你们问。
首先，花粉很小。这我们知道。
而且它生物性很活跃，
得过花粉热的人会有体会。
被风一吹，
从树和草上散落的花粉，
会导致花粉热。
原因是，植物不得不散播
大量的花粉以使之有机会
到达另外一株同种植物上。
这有一些例子。
如果你看一看这几张树的花粉的照片，
它们很光滑。这样有利于被风吹走。
无花果树，靠风传播。
树，有很无趣的花，
不是来吸引昆虫的。
但是花粉很独特。
这张我特别喜欢。
这是蒙特雷松树的花粉，有很小的气囊，
来帮助花粉传播的更远。
记住，这些东西直径都大约只有30微米。
如果能让昆虫来传播将会更有效。
这是一支蜜蜂的腿。
上面沾满了一种锦葵属植物的花粉。
这种非同寻常的漂亮的花
来自红树棕榈.
很艳丽，以此来吸引昆虫传粉。
花粉上有些小倒钩。
如果我们看一下。
这些小倒钩
能牢牢粘住昆虫，
但是从这张图我们还能判断出其他东西，
你可能看到一条裂缝
如果这是地球这条裂缝就穿过赤道。
这告诉我们这粒花粉已经成为化石了。
我很自豪的说
这是在伦敦附近找到的，5500万年前
伦敦到处都是红树林。
这难道不很酷吗？
（笑声）
好了，这是另一种由昆虫传粉的植物。
我们可以从这些小倒钩上判断出这一点。
所有这些图片都是用电子扫描显微镜拍摄的
事实上是在Kew实验室中拍的。
当然这些都是由罗布 凯斯勒拍摄的
他是一名艺术家。
我认为这不是巧合，一位像他那样带着目的和艺术的眼光来拍摄
已经把花粉最美的东西表现出来了。
（笑声）
所有这些多样性，
意味着你可以看着一粒花粉
然后说出它来自哪种植物。
如果你有标本并想知道花粉出自何种植物
这会非常简单。
不同种类的植物
在不同的地区生长。
一些花粉比其它的传播的更远。
因此，如果你有一份花粉标本
这样，原则上来说，你就应该能够判断出
那个样本出自哪里。
这便是法医学的有趣之处。
花粉很小。它接近物体，然后粘附在上面。
不仅仅每一种花粉看上去不同，
每一种环境都有不同的植物，
不同的花粉特征，
你也可以说不同的花粉指纹。
通过看标本中
各种花粉的比例和组合，
你可以准确地判断出它来自哪里。
这是附在棉衬衫上的花粉，
这种衬衫跟我现在穿的相似。
很多花粉依然会留在那
经过几次洗涤之后。
它到过哪里？
四种不同的环境可能看起来相似
但是它们却有不同的花粉信号。
事实上这很简单。这些照片都是
在不同国家拍摄的。
但是花粉鉴定之术可以非常精确。
它被用来追踪
假药在哪里制造的，
钞票从哪来的，
察看古董的出处
认定它们确实是来自
卖方说的地方。
特别是在英国
通过谋杀犯的衣物来追踪他们，
可以缩小到一个很小的范围
然后你可以让警犬来
找到受害人。
你可以辨认一件衣服
在大约一千米之内
这件衣服最近到过的地方
然后放出狗。
最后还有一种很不爽的方法，
花粉鉴定应用到了波斯尼亚战争犯身上。
一些罪犯被绳之以法
应归功于花粉，
这些花粉表明尸体被掩埋过，
又挖出来，然后再埋在其他地方。
我希望我让你们开阔了眼界，
如果你能原谅一些花粉的秘密
在视觉上的双关性，
顺便说一句，这是七叶树。
在我们周围有看不见的美，
每一粒花粉都有一个故事，
事实上，我们每一个人也都有故事，
基于在我们身上的花粉指纹。
感谢Kew研究中心的同事。
也感谢各地的花粉研究专家。
（掌声）