现今世界上有10 亿人
不能享受全年畅通的道路。
10 亿人。
地球人口的七分之一
在一年中的某些时候与外界完全隔绝。
我们没办法以可靠的途径给他们提供药材，
他们没办法收取关键物资的供应，
他们也不能把自己的产品货物运到市场上去，
来创造可持续性的收入。
以撒哈拉以南的非洲地区为例，
85%的道路在潮湿的季节无法通用。
虽然在这方面有得到投资，
但按照目前的进展程度，，
据估计他们得需要花
50年才能赶上标准。
仅在美国，就有超过400万
英里的公路，建设成本极高，
基础设施维修保养费用极其昂贵，
并留下巨大的生态足迹，
但同时，经常非常堵塞。
看到这样的状况我们就想，
难道就没有更好的办法么？
我们能不能创建一个系统，使用当今最先进的技术，
使这些地区获得飞跃式的发展，
就好像在过去10年里， 手机给他们带来的巨大变化一样？
就好像在过去10年里， 手机给他们带来的巨大变化一样？
这其中的许多国家当今有着优越的无线电通讯技术，
却从没在地下埋过半根铜线。
在交通方面，我们也能做到这类的发展吗？
想象一下这样的情境。
想象你在马里的一个产房区里，
有新生儿紧切的需要药物。
你会怎么做？
你会通过手机进行求助，
并且很快会有人对你的求助做出回应，
到目前为止的这部分都没问题。
不过，药物可能要好多天之后才能到达，
因为道路太差。
这一部分就是有问题的部分。
我们认为我们现在有能力把东西在短时间内送到，
依赖电动无人飞行器，
就是像这样的飞行器。
它们可以载重两公斤左右的物资，
飞行约10公里的距离，
不过这只是一个大网络的一个小部分，
一个大网络可以覆盖整个国家、 甚至整个非洲大陆的范围。
这是一个超灵活的、自动化的物流网络。
它是一个物质运输的网络。
我们称之为物质网（Matternet）。
我们使用三个关键性的技术。
第一个是电动自主飞行器。
第二个是飞行器起飞和降落的自动化地面站，
第二个是飞行器起飞和降落的自动化地面站，
在那里它们可以更换电池以飞得更远，
或收发货物。
第三个是用来管理整个网络操作系统。
第三个是用来管理整个网络的操作系统。
让我们来具体的看一下这三项技术。
第一，电动自主飞行器（UAV）。
我们最终会需要使用各种不同的飞行器，
来满足不同载重和距离的需要，
今天，我们使用小体积的四轴飞行器。
它们可以在大约15分钟内飞行10公里， 运输两公斤的物资。
它们可以在大约15分钟内飞行10公里， 运输两公斤的物资。
和下面的情况来比较， 譬如试图穿越糟糕的道路，
在那些发展中的国家，
或是被卡在交通严重堵塞的
发达国家。
这些器械可以自主飞行。
这是该技术的关键。
他们使用GPS和其他的传感器
在地面站之间进行导航。
每架飞行器都配备了自动的
有效载荷和电池交换机能，
因此这些飞行器可以自主导航到这些地面站，
停靠、 自动换电池，
并再次飞出去。
地面站位于地面上安全的地点。
地面站位于地面上安全的地点。
它们保障这些飞行任务中最易出错的部分，
即着陆的成功。
它们位于地面上众所周知的地点，
所以它们相互之间的道路也是清晰的，
这对于整个网络的可靠性来讲非常重要。
这对于整个网络的可靠性来讲非常重要。
地面站除了满足飞行器对能源的需求，
最终它们会成为一个商业枢纽，
让人们也可以在那里收发货物。
让人们也可以在那里收发货物。
最后的环节是用于管理整个网络的操作系统。
最后的环节是用于管理整个网络的操作系统。
它监测所有地面站的天气数据，
并通过系统来优化飞行器的飞行路线
以避免恶劣的天气条件和其他的风险因素，
以避免恶劣的天气条件和其他的风险因素，
以及优化整个网络的资源配置和使用。
以及优化整个网络的资源配置和使用。
我想给你们看一下这样的飞行是什么样的。
我想给你们看一下这样的飞行是什么样的。
这是我们去年夏天在海地，
在那里我们做了第一次的实地试验。
我们模拟了给2010年地震后的难民营 运送医疗物资的情景，
我们模拟了给2010年地震后的难民营 运送医疗物资的情景，
当地居民爱极了这个。
我还想给大家近距离地
看一下这些飞行器的样子。
这是一架花费3000美金的飞行器。
它们的成本在迅速地下降。
我们可以在各种天气条件下使用它，
很热和很冷的气候，
有强风的时候。它们是非常结实的飞行器。
想象一下如果你的生命取决于它们运载的包裹，
不管是在非洲的某个角落，
还是在飓风桑迪袭击后的纽约。
下一个重要的问题是，费用会是多少？
事实上，用飞行器运输
两公斤物资飞行10公里的成本
仅要24美分。
（掌声）
听上去很不可思议， 但其实这样一次飞行所花费的能源的费用
听上去很不可思议， 但其实这样一次飞行所花费的能源的费用
在今天只需要两美分，
而我们现在只是在这个技术的开始。
当我们了解到这一点的时候，我们觉得
这是技能可以对世界给予重大的影响。
所以我们想， 要在某个地方建设这样一个网络到底需要多大的花费？
所以我们想， 要在某个地方建设这样一个网络到底需要多大的花费？
于是我们研究了一下试着在莱索托 建设一个运输艾滋病毒样本的网络。
于是我们研究了一下试着在莱索托 建设一个运输艾滋病毒样本的网络。
在那个情况下的问题是，如何将样本
从被收集的诊所处，
送到做分析步骤的医院？
我们就想，如果说我们想要覆盖约140平方公里的区域如何？
我们就想，如果说我们想要覆盖约140平方公里的区域如何？
那大约是纽约曼哈顿区域的1.5倍。
结果我们发现这只需要花费不到100万美金。
结果我们发现这只需要花费不到100万美金。
拿这个跟做一般的基础设施投资来比较。
我们认为这可以成为 - 这就是一个新的模式所带来的力量。
我们认为这可以成为 - 这就是一个新的模式所带来的力量。
这正是我们想要的：一个新的概念，
一个使用互联网来建立交通运输网络的新点子。
一个使用互联网来建立交通运输网络的新点子。
它很分散，很平等，
它是双向的，适应能力强，
对基础设施投资的需求很低，
留下的生态足迹也很小。
如果这是一个新的模式的话，
那它必然还有其他的用途。
也许它可以在世界的其他地方被使用。
所以让我们看一下社会群体的另一端：
我们的城市和超大城市。
今天地球上有一半的人口生活在城市里，
五亿人口生活在超大城市里。
我们在经历着一个惊人的城市化的潮流。
光在中国，每两年就增多一个和纽约一样大的超大城市。
光在中国，每两年就增多一个和纽约一样大的超大城市。
这些地方是有道路基础设施的，
但它们效率很低。
交通堵塞是一个巨大的问题。
所以我们想我们可以在这样的地方
建设一个交通网络，
座落于路面和互联网之间的一个新的层次，
座落于路面和互联网之间的一个新的层次，
在初期用来运输轻小，紧急的东西，
之后将它逐渐发展成一种新方式的交通工具，
之后将它逐渐发展成一种新方式的交通工具，
给一个老旧的问题提供一个完全现代化的解决方法。
这解决方法可以无限制的延伸，
生态足迹非常小，
日夜不停止的工作，
就像互联网一样。
我们几年前的时候了，开始的这个项目，
我们几年前的时候了，开始的这个项目，
有很多人来跟我们说：
"这真是一个非常有趣，但是疯狂的想法，
短时间内绝对不应该开始做。”
短时间内绝对不应该开始做。”
当然，我们是在讨论无人驾驶飞行器，
它不但在西方不受欢迎，
对很多生活在贫穷国家的人，
尤其是经历过军事冲突的国家的人来讲，
无人驾驶飞行器也不是什么好玩的东西。
那我们为什么还要这样做？
我们之所以选择这样做
不是因为它容易，
而是因为它可以改变世界的能力。
想象一下10亿人，物质上的 和各种东西连接在一起，
就像手机将他们跟信息连接在一起一样。
就像手机将他们跟信息连接在一起一样。
就像手机将他们跟信息连接在一起一样。
想象一下如果我们在这个世界上建设的下一个网络
是一个物质的运输网络。
在发展中国家，我们可以 将更好的疫苗送到数百万人的手里，
在发展中国家，我们可以 将更好的疫苗送到数百万人的手里，
提供他们更好的药物。
它给我们提供了一个强大的 战胜艾滋病、 结核病和其他流行病的优势。
它给我们提供了一个强大的 战胜艾滋病、 结核病和其他流行病的优势。
随着时间的推移，我们希望它会成为
一个新的经济交易平台，
帮助数百万人脱离贫困。
在发达国家和新兴世界，
我们希望它会成为一种新的交通工具，
让我们的城市居住起来更舒适。
让我们的城市居住起来更舒适。
对于那些仍然觉得这是科幻小说的人，
我可以明确的告诉你，它不是。
当然，我们仍然需要努力，
让它在”现实小说“中发生。
谢谢。
（掌声）