我们今天来讲讲《难以忽视的真相》之续集。
现在是时候再次讨论《难以忽视的真相》了。
一个真相每个人都会去关注，
但是却没有人愿意去谈论。
总得有人带头，于是我决定这么做
如果你恐惧全球变暖，
那么且慢，让我们先了解局部变暖。
今天我们将讨论局部变暖。
重要健康提示:撰写博客可能危机你的健康，
尤其是男性。
这个信息作为一项公共福利而告知大家。
撰写博客影响你的姿势。我们从姿势部分开始谈。
这是一位不在撰写博客的女士的坐姿，
这是一位在撰写博客的女士坐姿。
(笑声)
这是一位男士的自然坐姿，
可以保持通风。
(笑声)
这是一般男士的自然站姿。
我想定是这幅图让Chris鼓足勇气
力邀我参与这横向的思维会议。
这是一位男士在撰写博客时的坐姿，而结果是，
"为了更舒适，
当男性使用笔记本电脑工作的时候
倾向于两腿比女士分得更开。
但是，他们将会采取一种不那么自然的坐姿，
为的是让在他们膝上的笔记本保持平衡，
那会导致两股之间的体温显著身高，
这就导致了所谓的"局部变暖"的问题。
(笑声)
这是一份非常严肃的报纸，英格兰的泰晤士报--
非常严肃。这是非常--
(笑声)
先生们和女士们，严肃点。
这是一项非常严肃的研究，你应该读一下有下划线的部分。
并且请小心，你的基因在危险之中。
技术怪才们将会濒临绝种么?
事实:在那些笔记本电脑高覆盖的国家的人口增长-
(笑声)
我需要Hans Rosling医生给我一个图表。
(掌声)
全球变暖有意思。
(笑声)
但是让我们恰如其分的看待事情。
怎样用五个简单的保健方法。
首先，你可以使用自然通风。你可以使用身体呼吸。
你应该穿上合适的衣物来保持凉爽。
你应搞注意你的身姿 --- 这是不正确的。
你们可以再从Chris那里给我再要一分半钟么，
因为我有一个视频我必须播放给你们看。
(掌声)
你们很棒。这是正确的姿势。
让我们来看看无线网络的另外一项益处，我们昨天已经了解了其许多好处。
无线上网让你可以避开处理器。还有一些加强的保护措施
我希望跟你们分享。
并且我想，马上感谢飞利浦公司所提供的帮助。
这是一项在1986完成的研究，但是它依然有效。
阴囊温度反映了睾丸温度
修剪体毛可以降低温度。
顺带一提，我的英语不太好，
我不晓得阴囊得用复数scrotal，我只会用单数scrotum。
我猜这个词复数形式和“媒体”的变形差不多
数字阴囊，数字媒体。
去年我才发现我又多了一个阴囊（指终于知道要用复数）。
（笑）
我的研究还多亏了美国政府，
看来纳税人的钱没白花。
影片：男子：飞利浦bodygroom采用平滑
符合人体工学的设计，让你安全简单地
修剪杂乱的腋毛
在--（消音）--附近的卷毛，还有在（消音）和（消音）下面不易清除的部位等。
世界因bodygroom而不同，
你的（消音）也会不同。最近，我的背部变得清爽
腋下也整洁干净，还有我的（消音）也变得光溜溜的，
嗯，只能说我的生活变得十分舒适。
Yossi Vardi：这是去年最受欢迎的医学广告--
人们称它为“光溜溜的飞利浦”。让我们为飞利浦鼓掌--
（掌声）
--他们的设计真的很人性化。
这是他们的广告，真是--
我可没动手脚哦，这是原版的。
笔记本电脑可以解决人口过都问题。要是东西坏了，
还可以用在别处发挥余热。
下次要是TED还请我来的话，
我的标题会是“不要把手机放在口袋里”。
这是现在年轻人的主张。
(掌声)
顺带一提，我可不是光说不做的人哦……
我会身体力行……
(笑声)
凌晨4点钟。
(笑声)
你不能用这张图片。
(掌声)
现在，我有一些小奖品，这是一个飞利浦bodygroom身体剃毛器。
一份给领导。
(掌声)
有人觉得很危险，需要这个吗？
(笑声)
有哪位女士要么，哪位女士?非常感谢。
(掌声)