既然这是TEDGlobal大会，
我就来考考你们，这件乐器的法文名是什么？
我认为你们都应精通绞弦琴的历史。
西班牙语名则是“zanfona”。
意大利语则是“ghironda”。
这就是绞弦琴或者说是手摇风琴。
屏幕上所展得是不同类型或不同形状的绞弦琴。
仅有绞弦琴这种乐器
使用一种曲柄来操控木轮摩擦
琴弦来演奏歌曲，
功用与小提琴琴弓一样。
绞弦琴有三种不同的琴弦。
第一种是低音琴弦，
是用来发出如同风笛一般的持续低音。
第二种则是调音弦，
它与木制琴键盒搭配奏出如钢琴般的乐声。
第三种则是独具匠心了。
绞弦琴是现今唯一一种
使用此项技术的乐器。
它可以启动响桥(buzzing bridge)或者叫做“dog”。
当我转动曲柄时及施以压力时，
它就会发出一种如同狗吠般的声音，懂吗？
这些部分都别具匠心啊。
绞弦琴大约是在
千年以前就存在的乐器，
当时需要两人一同演奏绞弦琴，
一位转动曲柄，
另一位则拉动木制琴栓
以驾驭调音弦。
然后几个世纪后，绞弦琴有所改变，
因此一个人亦可以演奏绞弦琴了，
当然一个人也能搬动绞弦琴，
古早的绞弦琴是很重的。
从音乐史角度来说，绞弦琴
一般是与舞蹈搭配起来，
这是由于绞弦琴独特的曲调而造成的，
当然还得和这个内置扬声器配合使用。
于当今之世，绞弦琴是可用于各种类别的音乐，
如民俗音乐、
舞蹈配乐、当代音乐
及流行音乐，
而且它已响彻
欧洲各国。
一件绞弦琴需要一位匠人用
三到五年方能制成，
这些匠人皆居于欧洲。
而且绞弦琴调音很困难。
闲话不多说，你们想听么？
(观众：想。)
卡罗琳·菲利普斯：我听不见，你们想不想？(观众：想！)
马上就开始。
我想用巴斯克语来吟唱，
因为那里是我所居住的地方，
那是一片位于法国和西班牙之间的区域。
(音乐)
[巴斯克语]
(音乐)
谢谢。
(掌声)
这是我根据传统的巴斯克韵律
所谱写得一首曲子。
这首曲子是具有凯尔特的风韵。
(音乐)
谢谢。
(掌声)