我想给大家讲个故事，很鼓舞人心，
是有关解决
阿富汗的绝望和抑郁的故事，
以及我们从可学到
如何帮助人们
克服创伤经历留下阴影的办法，
及如何帮助他们找回自信
和对未来的自信
以及如何重新参与到日常生活中。
我的职业是心理分析师，
由于偶然的机会，我在2004年7月去了趟阿富汗，
这就是荣格在阿富汗—
你们看到了这张照片。
阿富汗是世界上最贫穷的国家之一，
百分之七十的人民都是文盲。
战争和营养不良不仅扼杀了他们的生命，
还扼杀了希望。
你可能从各种媒体中知道了这点。
但是你可能不知道的是
阿富汗人的平均寿命是17岁，
这意味着
我再重复一遍
他们从小生长在长达30年的战争中。
他们的生活环境是
持续的战争，
外国利益集团的觊觎、商业贿赂、
毒品、宗教冲突、
糟糕的健康状况、羞愧、恐惧
以及持续的创伤经历。
当地和外国部队
的任务仅仅是与捐款人、
政府和非政府组织一起建立起和平的秩序。
人民有一些希望，
但是当他们认识到
他们的处境每日都在恶化—
或许是被射杀
或许，
变得比8年前更加贫穷。
有一个数字能够说明这种情况：
五岁以下的儿童中有百分之五十四的人都饱受
营养不良症的折磨。
然而，他们仍然是有一丝希望的。
一天，一个阿富汗人告诉我，
“我的前途并不光明，
但是我希望我的儿子能有灿烂的前程。”
这是我在2005年拍的一张照片，
那天是周五，我在喀布尔山上散步时拍下了它。
对我来说，这是一张有象征意义的照片
象征着年轻一代的远大前程。
作为医生，是要开药方的。
捐赠人的责任就是
实现和平，
重建道路和学校。
军队没收了武器，
但是绝望仍然在那里，
为什么会这样呢？
因为人们没有掌握解决、
克服绝望的手段。
所以，我一到那里，
就证实了一些我之前了解到的信息，
虽然我使用的治疗手段来自先进的欧洲，
但是，我们可以设想，那些伤害我的，
以及我们对创伤的反应—
对所有人都是一样的。
最大的挑战是
如何去理解症状在这种特殊文化中的
特殊意义。
在一次咨询中，一位女士对我说，
“因为你说出了我的感受，我也重新找回了自己，
我愿意重新参与到
家庭生活中。”
这非常重要，
因为家庭
是阿富汗社会的核心。
任何人都无法脱离他人生存。
如果人们感觉自己被利用了，没有价值，感到很羞愧，
那是因为很多可怕的事情发生在他们身上，
之后他们就会退缩，变得孤立于社会之外，
并且他们不敢把他们这种罪恶的感受
告诉他们所爱的人或者其他人，
他们不想连累这些人。
通常人们用暴力来解决这些困扰。
精神上受创伤的人容易失去控制——
其症状就是易激惹和不断回想过去——
所以这些人生活在持续的恐惧中
发生创伤事件时恐怖的体验
会没有预兆地，
突然地再现，
没有办法控制。
为了弥补这种内在的失控感，
他们就会试图控制外界事物，
这很容易理解，他们通常控制的就是家庭—
不幸的是，
在他们的控制之下，
整个文化变得更加传统，
更加落后和压抑，
有了更多的约束。
丈夫开始打妻子，
爸爸妈妈打孩子，
打过之后，他们又感觉很糟糕。
他们并不希望这样做，但是事情就那么发生了。
一句话，他们失去了控制。
我们竭尽全力在做的
修补和复原工作，
如果无法打破这个暴力循环，
这种暴力毫无疑问会传给下一代。
事实上，事情已经在这么发生了。
所以每一个人都要心系未来。
阿富汗人未来的观念
是非常弱的。
但是让我重复一遍那位女士的话。
“因为你说出了我的感受，
我重新找回了自己。”
所以关键是共享情绪。
需要有人目睹
你所经历的。
需要有人体会你的感受。
需要有人关注你，倾听你。
每个人都必须知道，
发生在他们身上的事情已经发生了。
在别人身上也有可能发生。
每个人都要能够说，
“这件事确实发生了，它对我造成了影响，
但是我可以和它和平共处，我能够处理好它，
并且从中学习，
我想为我的孩子
打造一个光明的前程
以及我孩子的孩子，
我不会把13的女儿嫁出去。”
—这种事情在阿富汗经常发生。
所以我们能够做一些事情，
即使在阿富汗这样极端的环境中也是可以做的。
我开始设想开展一个咨询项目。
当然我需要助手和资金。
一天晚上，
在喀布尔，当我坐在一位善良的绅士旁边时，
他问我，你认为什么对阿富汗最有帮助。
我飞快地向他讲，
我想培训心理社会咨询师，
我想开办培训中心，然后我向他解释了为什么产生这种想法。
就在那个晚上那位先生给了我他的联系方式
并且说，“如果你决定开始做，请打我的电话。”
当时，他是慈善德国（Caritas Germany）的负责人。
所以我得以与慈善德国携手启动了为期三年的项目，
我们训练了30个阿富汗人，
在喀布尔开设了15个咨询中心。
这是我们的宣传标牌，是手绘的。
我们在喀布尔有45个这样的标牌。
一万一千人来到这些咨询中心，或许更多。
其中百分之七十的人重新找到了生活重心。
这是个激动人心的经历，
与我的阿富汗团队一起完成。
至今我们仍然在一起工作。
我们找到了符合当地文化的、
心理社会咨询方法。
所以，从2008年上半年至今，
我们取得了
实质性的进步。
喀布尔的欧盟代表团
来到这里邀请我去工作
到公共健康部门
推广这种方法。
我们成功了。
我们重新阐释了
主要的健康关怀服务中的心理健康部分
在系统中加入了心理社会关怀
以及心理社会咨询。
这就意味着有必要重新教育那些健康关怀服务人员。
我们已经有了培训手册，
通过了部里的审核，
此外，这种方法
成为了阿富汗心理健康战略的一部分。
因此我们已经在
三个省中挑选出来的诊所中试用了这种方法，
这是试验的结果，第一次对外公布。
我们希望了解到所做的是否有效。
从图表中我们可以看出，
所有的病人都有抑郁的症状，
或轻或重。
红线表示采用惯常的治疗手段——
也就是药剂师开药。
所有的症状都没有改善、
甚至加重了。
绿线表示仅仅采用了心理社会咨询的治疗方法，
而没有吃药的效果。
你可以从图上看到，症状基本消失了，
心理社会压力迅速地下降，
这个结果也是可以解释的，
因为你不能消除所有的心理社会压力，
但是人们能够学会如何减轻这种压力。
我们看到这个结果非常开心，
因为我们有了证据来证明
我们的方法是有效的。
如图所示，
这是阿富汗北部的一处健康服务中心，
每天早上的情境都有点类似这样，
但是医生一般只有三至六分钟来诊断一个病人。
现在这种情况将得到改善。
病人会去到诊所里，
因为他们想治愈那些短期的症状，
在那里他们会发现有人可以交流
讨论他们的病情
讨论让他们感到压迫的因素是什么
然后寻找治疗的办法，发掘他们自身潜藏的资源，
学习解决家庭冲突的办法
建立对未来生活的信心。
我想与大家分享一个小故事。
一个哈拉扎人对他的普什图咨询师说，
“如果我们很多年前相遇，
我们会杀死彼此。
现在你却来帮助我
让我对未来树立信心。”
一个咨询师在培训结束后对我说，
“我一直不知道为什么村里的人都被杀死了，唯有我活了下来。
现在我知道了，
因为我是
阿富汗新和平社会的一份子。”
我相信正是这些话语激励着我不断前进。
这的确是一种解放和政治运动
其目的是实现和平和解。
我认为，
如果没有心理社会疗法，
如果在人道主义活动中不考虑
心理、社会的因素
文明社会就无法建立起来。
我认为这个观念值得传播，
也必须得以传播，
能够在其他地方重复使用。
谢谢你们。
（掌声）