在地球以外，太阳系里还有生命吗？
哇，多么掷地有声的问题！
作为一名科学家——
行星科学家——
我们很久以来都没有认真的 考虑过这个问题。
卡尔·萨根 （译注：美国天文学家）常说，
”非凡的断言需要有非凡的证据”。
地球之外有生命的断言
必须是明确的，
必须是响亮的,
还需要证据充分，这样我们才会相信。
那么，我们要如何开始这段旅行呢？
我们决定
首先去寻找生命的基本要素。
生命的基本要素是：
液态水——
我们需要溶剂，
不能是冰，必须是液态的。
我们还需要能量。
有机物质也是必不可少的——
这些都是组成我们的生命体，
以及供我们消耗的东西。
环境中必须长期存在
这些元素
才会让我们相信：
生命在诞生的那一刻，
能够迸发出火花， 并且能够成长和演变。
我必须坦白， 在我职业生涯早期，
当我们研究这三个要素时，
我并不相信它们能在地球之外
存在足够长的时间，或达到足够的规模。
为什么？让我们看看太阳系的行星：
金星太热——所以没水。
火星——干旱贫瘠，
也不会有水。
在太阳系中比火星更远的地方，
水全部冻成了固态的冰。
但是最近的观测改变了这一切。
现在它把我们的注意力 带到了正确的地方，
让我们去进一步观察，
并且真正开始回答生命的问题。
那么，当我们探索太阳系时，
生命可能存在于哪里呢？
我们将注意力集中在以下四处：
火星
和更远的三个卫星：
泰坦（土卫六），欧罗巴（木卫二） 和小小的恩赛拉多斯（土卫二）。
火星到底是什么情况呢？
让我们看看证据。
起初我们以为火星像月亮一样：
布满陨石坑，荒凉，没有生命。
大约在15年前，
我们开始了一系列登陆火星的任务，
去查看那里过去是否有水存在过，
还因此改变了它的地质。
我们应该可以观察得到。
而实际上，我们一开始就很惊讶。
高清图片显示， 那里有三角洲，河谷和沟渠，
它们过去都曾存在过。
事实上，
好奇号探测车
在火星表面上漫游已经有三年了——
我们看到它停在一条古老的河床上，
那里曾有过湍急的水流。
时间还不短，
可能曾持续过数亿年之久。
如果所有要素都存在，
包括有机物在内，
也许生命曾在那里诞生过。
好奇号还在红土上打了洞，
并且发现了其他物质。
我们看到后非常兴奋，
因为那不是红色的物质，
而是灰色的，
火星地表下面是灰色的。
我们把挖出来的东西带回探测车，
仔细地分析了它，
你们猜怎么着？
我们分析出了有机物——
碳，氢，氧，
氮，磷，硫——
统统都有。
所以过去的火星
曾有很多的水，
也许存在过很长时间，
可能有过生命，
可能有过生命的火花，
还可能繁衍过一段时间。
那时候的生命还在么？
我们不知道。
但是几年前，
我们开始观察一些陨石坑。
在夏季，
陨石坑的边沿会出现深色的线条。
随着我们观察得越多，
看到的陨石坑越多，
这样的特征也越多。
现在已知的已经超过十二个了。
几个月前，童话故事成真了！
我们向世界宣布， 我们已经知道这些条纹是什么了。
是液态水。
这些陨石坑在夏天浸出水分。
这些液态水顺着陨石坑向下流。
我们接下来要做什么——
在发现了液态水之后？
这说明火星拥有生命的所有必需成分。
在过去，可能它的北半球有三分之二
都曾是海洋。
现在它有冒出的水流。
星球表面有液态水。
它有有机物。
它有一切合适（孕育生命）的条件。
那么我们接下来要做什么呢？
我们将开展一系列任务
开始寻找火星上的生命。
现在行动要比以往 任何时候都更有吸引力。
在离地球更远的太阳系里，
有一个小小的土卫二。
它不在我们以往公认的宜居区域内，
也就是靠近太阳的区域。
这里离太阳很远。
这个星球应该像个 被冰层覆盖的硅酸盐核心。
但我们找到了什么？
自2006年起，卡西尼太空船就在那里，
在飞过土卫二的几年后，再回过头看，
我们都大吃一惊。
土卫二在向太阳系喷出一片片的水，
再回落到它的表面。
多么美妙的环境啊。
卡西尼太空船几个月前 又从这些飞溅的水流中穿过，
它检测到了硅酸盐颗粒。
这些硅从哪来的？
它肯定是从海底来的。
土星产生的潮汐动能
拉扯，挤压着这个星球——
正融化那里的冰，
形成着海洋。
这潮汐能同样 拉扯挤压着硅酸盐核心。
我们唯一能想到
地球上类似的现象是——
深海热泉。
深海热泉在1977年的时候 在海洋深处被发现。
海洋学家们对此非常惊讶。
如今在海洋之下 有成千上万这样的深海热泉。
我们找到了什么？
当海洋学家们研究这些深海热泉时发现
那里有富饶的生命，
不管水是酸性的还是碱性的——
这不重要。
地球上的深海热泉是生命的绝佳住所。
那么土卫二呢？
我们相信因为它有水，
并且在相当长的一段时间里拥有水，
加上我们认为它有深海热泉，
以及适合的有机物质。
那是一个生命可能存在的地方。
并且不仅仅是微生物——
可能存在更复杂的生命， 因为它有足够的时间去进化。
另一个非常相似的卫星，
木卫二。
伽利略号在1996年时探访了木星系统，
对木卫二进行了详细的观察。
我们知道木卫二拥有 存在于冰层下的海洋。
伽利略号告诉了我们这些， 但我们从未看到过任何的片状水。
因为我们从未找寻过它们。
哈勃望远镜
就在几年前
观察木卫二时，
看到了片状水，
它们从南半球的裂缝中喷洒出来，
就跟土卫二一模一样。
这些卫星
不在我们称作传统宜居地的区域，
而在太阳系更远的地方，
却拥有着液态水。
如果那里有有机物的话，
那里就可能有生命。
这是一系列绝佳的发现，
因为这些卫星已经在这样的环境中
存在了数十亿年。
我们相信地球上的生命 开始于地球形成5亿年之后，
看看现在的我们（进化的程度）。
这些卫星让人难以置信。
我们在研究的另一个卫星是土卫六。
土卫六是土星的一个非常大的卫星。
它可能比水星还要大很多。
它有着广阔的大气层。
非常的广阔——
主要成分是氮气， 还有一点点甲烷和乙烷——
所以你需要用雷达来观测它。
在它的表面， 卡西尼号发现了液态水。
我们看到了湖泊——
实际上，某些地方的湖几乎 跟我们的黑海一样大。
然而这块地方并不是液态水；
它实际上是甲烷（译注：沼气）。
如果在太阳系里存在这样一个地方， 那里的生命与我们不同，
那里水的代替物是另一种溶剂——
可以是甲烷——
那个地方就可以是土卫六。
回到这个问题： 在地球以外，在太阳系中有生命么？
我们还不知道，
但我们正在努力寻求答案。
我们现在接收到的信息非常让人激动，
它告诉我们——
并迫使我们以新的 令人激动的方式去思考这个问题。
我相信我们正朝着正确的方向努力。
在接下来的10年内， 我们将能够回答这个问题。
如果我们做出了解答，
并且结果是积极的，
那么太阳系中的生命将会无所不在。
想想看吧。
我们也许并不孤单。
谢谢。
（掌声）