地球不用我介绍。
不用介绍，部分是因为阿波罗17号的宇航员
在1972年奔向月球时，
拍下了这张经典照片。
这张照片震撼了整整一代人，
让大家意识到我们身处的“地球飞船”
是如此脆弱，规模也如此有限，
我们需要保护它。
不过尽管这张照片非常美丽，它是静态的，
而地球每时每刻都在变化。
随着人类活动，它的变化以天为单位。
我们的卫星图像却是旧的。
通常，是好几年前的。
这点很重要，因为不知道的是无法改进的。
理想中，我们需要的是地球每天的照片。
那么，为什么我们做不到？
问题出在哪里？
这就是问题：
卫星太大，太贵，太慢。
这个3吨重。
6米高，4米宽。
要发射它，需要一整枚火箭。
一颗卫星，一枚火箭。
要花费8.55亿美元。
这种卫星在我们了解地球的路上
起了极大作用。
但如果我们想更常态地了解地球，
我们就需要很多卫星。
而这个卫星却不是可分布式的。
于是，我和我的朋友们创立了“行星实验室”
来让卫星袖珍化，
变小，而功能强大。
我来给你们看我们的卫星：
这就是我们的卫星。
这不是微缩模型，
这就是真实大小。
体积10×10×30立方厘米，
重4公斤，
我们还把最新最好的电子仪器
和传感器挤进了这个体积中，
所以尽管这个卫星非常小，
它拍照的分辨率比刚才大型卫星还能高10倍，
而重量只有千分之一。
我们管这个卫星叫“鸽子”——谢谢。
（鼓掌）
我们管这个卫星叫“鸽子”。
它叫“鸽子”，因为一般卫星是用
鸟类来命名，通常是猛禽类，
像老鹰，小鹰，雄鹰，还有什么，
红隼，这一类的。
我们的卫星肩负人道主义任务，
所以我们叫“鸽子”。
我们不仅仅进行了生产，
我们还进行了发射。
不只是一个，好多个。
这一切都是从我们的车库中开始的。
是的，我们第一个原型卫星就是在车库里制作的。
这在我们这种硅谷公司中很常见，
但对于航天公司来说，我相信我们是第一个。
我们从硅谷不仅仅学到了这一点。
我们还将卫星快速原型化。
我们的软件遵循“早发布，多发布”原则。
我们的风险意识也不同。
我们把卫星拿出去试验。
我们甚至发射卫星到太空，只是为了试验。
我们还学会了规模化生产。
我们使用现代生产技术，
大批量进行建造。
我想这是第一次。
我们管这个叫灵巧航天，
这也是为什么我们的小盒子能有这么大能力。
还有，这么多年我们团队团结的纽带，
是我们对卫星数据民主化获取的认同。
我们公司的创始人，Chris，Robbie，还有我，
我们15年前在联合国开会时认识，
当时联合国在开一个会，讨论的就是这个问题：
怎样用卫星促进人类发展？
怎样用卫星来帮助发展中国家
或应对环境变化？
这个问题成了我们之间的纽带。
我们整个团队都想用卫星来帮助人类发展。
你可以说我们是太空极客，
但我们关心的不仅仅是天上，
我们还关心地上的事情。
我来给你们放一段视频，
是4个星期前，我们的两颗卫星
从国际太空站上发射的场景。
这不是动画，
这是宇航员从窗口拍摄的。
从中你能感到我们卫星的大小。
这真是最小的卫星
从最大的卫星上发射。
在视频最后，太阳板反射阳光。
超级爽。等着，
这儿！是吧。大片啊。
（笑声）
我们不仅仅是发射了这两个，
我们发射了28个。
这是人类历史上最大的地球成像卫星群，
它能为我们不断变化的星球
提供全新的数据集。
而这只是开始。
我们在明年将要发射
超过100个这种卫星。
这将是人类历史上最大的卫星群。
这些卫星要做的是：
以太阳为基准，处在固定的轨道面上，
地球在卫星下面自转。
所有的相机都朝下，
当地球自转时，相机就缓慢的扫描。
地球24小时自转一圈，
我们24小时也就扫描一遍整个地球，
就像行扫描仪一样。
我们不是每天拍照一些地方，
我们是每天拍照地球上每一个地方。
尽管我们发射这些才几个星期，
我们已经从卫星上获得了一些初始图像。
现在我就首次对公众进行展示。
这是我们卫星的第一张照片。
在我们打开相机时，
卫星正处在加州大学戴维斯分校上空。
更爽的是，
我们拿这个照片跟之前的卫星照片作对比，
之前的照片拍摄于几个月前。
左边的是我们的卫星，
能看到正在建造的建筑物。
这样我们就能实时追踪城市发展，
追踪世界上每一个城市，每一天。
水资源也可以。
谢谢。
（鼓掌）
我们能够每天观测全世界
的所有水域，保障水资源安全。
从水资源安全到农作物安全。
我们可以每天看到每一个田里
正在生长的农作物，
来帮助他们增产。
这张美丽的照片是
几个小时前卫星在阿根廷上空拍摄的。
要点是，
这些数据可能有成百上千的应用方式，
我才只提了一些，还有其他的：
追踪森林砍伐，追踪冰盖融化。
我们每天可以追踪所有这些，以至于地球上的每棵树。
如果你来分析今天照片和昨天照片的不同，
你就可以看到很多世界新闻——洪水，火灾，地震。
因此，我们决定，使用这些数据的最好方式，
是确保所有人都能获取。
我们想确保所有人都能看到。
谢谢。（鼓掌）
我们想授权NGO，公司，科学家，记者，
让他们能够回答他们关于地球的问题。
我们想让研发社区能够用app来获取我们的数据。
总之，我们想让我们地球信息的获取民主化。
这就回到了之前所说的。
这将是全新的地球数据集。
我们相信一起，
我们能够帮助保护我们的”地球飞船“。
而我想给各位留下的问题是：
如果你能获取全地球每一天的照片，
你会拿这些数据做什么？
你会解决什么问题？
你会进行哪些探索？
我邀请你与我们来一同探索。
非常感谢。
（掌声）