这十分简单。这有9条，大概九条，规则
这都是我从35年来攀岩的经验中得来的。
他们的大多数都十分基础。
第一条：不要放弃 --
这是成功的不二法则。
但是真的，事实是 -- 你经常会
在你身体要你放弃前，自己考虑放弃。
所以撑着点，
而且你会得到一些十分独特解决方法。
第二点：别犹豫
这是一个摩擦攀岩，在图奥勒米迈德斯上，
在约塞米蒂。
摩擦攀岩没有任何好爬的地方。
你就是在岩石的小坑小点上攀岩。
你拥有的最大摩擦就是当你第一次把你的手
或脚放在岩石上。
从那时候开始，你基本上就是在往下滑了。
所以冲劲是好的。别停下。
第三条：做个计划。
这是一个叫做裸体边缘的攀岩，
在埃尔多拉多峡谷，博尔德之外。
这位攀岩者只剩最后一步了。
实际上他就在我要掉下去的地方。
他下面大概有1000英尺的空气。
而且所有的好的攀岩点都在他的下面。
所以，经常发生的是
你在为这样的事情准备得十分完善，
“我如何才能通过最难的地方？我如何才能通过最难的地方？”
但是通过了后又怎么样呢？
你通过了最后一步，这不难。
然后你完全就松懈了，不要这样做。
你必须要计划登顶。
但是你不能忘记每一小步
你必须完成的每一步。
这是一个被叫做堤防之路的攀岩，
在佩拉圆顶上，在约塞米蒂。
关于这次攀爬，有趣的是它不难。
但是如果你是领队，
在最难的一步，你会看到100英尺的落体，
掉到一些低角度的岩板上。
所以，你必须集中注意力。
你不想像柯勒律治的忽必烈卡恩一样
你必须不停前进。
第5条，知道如何休息。
这很奇妙，最好的攀岩者们
是那些即使在一些极端的情况下
仍然能把身体调整到某个姿势
从而可以休息的人，
重组，放松，集中，
然后继续。
这是尼德尔斯，又在加利福尼亚。
恐惧很糟糕，因为它意味着
你不能专注于你在做的事情。
你关注的是
失败的后果
因为所有的动作都要求
你的全神贯注，然后在整个攀岩过程中
去有效的执行它们。
关于攀岩，大多数人
有点太一鼓作气了。然后他们会立刻采用最明显的解决方式。
这是在怀俄明州的魔鬼塔，
是由柱状玄武岩形成的，
你们应该在“近距离接触”中看过
这样，典型的细缝攀岩者
会把他们的手和脚趾放进去，
然后开始攀岩。
那些裂缝太小，以至于你的脚趾进不去，
所以唯一的攀岩方法是用你的手指尖
插进裂缝里，
用反压力
来把你自己推上去。
第8条：力量不等于成功。
35年来，我一直从事攀岩指导的工作，
教授室内攀岩，等等。
我学到的最重要的事情是
小伙子们永远要尝试引体向上。
初学者，就是，他们鞭策自己，鞭策自己，
他们爬到了15英尺。
然后他们还可以引体向上15个英尺,对吧？
然后他们就会累坏了。
女性则更加善于平衡
因为她们知道
她们做不到100个引体向上。
她们所想的是如何把重量从脚上移开
因为这是天生的。她们成天的抱着你们。
所以平衡是十分重要的，
以及把你的重量保持在你的脚上，
脚是你最强壮的肌肉。
然后第9条：
我在发生了一次意外之后
想到了这第九条。
我从40英尺的地方摔下来，断了根肋骨。
一旦你到了一个你知道会发生什么的时候，
你必须得开始想，你将如何放弃
因为那是避免受伤
的关键因素 --
你如何在绳索上摔落，
或者，你不用绳索攀岩，
掉落到一个你可以控制掉落的地方。
所以别血战到底。
谢谢
掌声