让我们想象一下，一架飞机将要坠毁，
上面有250个孩童和婴儿，
如果你知道该怎么去阻止这件事发生，你会去做吗？
再想象一下，
60架飞机上满是年龄五岁以下的孩童，
而这60架飞机每天坠毁一次，
那些孩子们，
都是从来没有过过五岁生日的孩子。
660万个孩子啊，
他们都从没有经历过自己第五个生日。
大部分这样的死亡都是可以避免的，
这不仅仅使我感到伤心，
更加使我愤怒，
并且使我下定决心要做些什么
痢疾（腹泻）和急性肺炎
正是杀害不满五岁孩童的
罪魁祸首
而我们为了预防这些疾病所能做的
并不是某些先进
新颖的科技发明。
这其实是世界上最古老的一种发明之一：
一块肥皂。
用肥皂洗手，
一个我们都认为理所当然的习惯，
可以减少一半的痢疾
以及减少三分之一的呼吸传染。
用肥皂洗手
可以减少
还有近年来的霍乱
埃博拉病毒的爆发，
最重要的预防措施之一就是
用肥皂洗手。
用肥皂洗手可以使孩子们健康的在学校读书。
并且让婴儿不再早夭。
用肥皂洗手
是最经济的方法之一
来拯救孩子们的生命。
它每年可以拯救超过60万个生命。
这相当于阻止
10架满载着
婴儿和小孩的客机
每天阻止它们坠毁。
我相信你们会和我一样
觉得这是一个非常有用的公共健康预防措施。
所以现在花一分钟的时间，
请你们和邻座的人相互认识一下。
你们为什么不握手呢？
请握住对方的手。
好，现在互相认识一下。
他（她）看起来真漂亮，对吧。
那么好
如果现在我告诉你
你刚刚握手的那个人
在他们走出洗手间的时候
实际上并没有洗手......（笑）
现在他们看起来没有那么漂亮了，是吧？
非常恶心，你们和我想的一样。
统计数据显示
世界上
五个人中有四个人
在用完洗手间之后都不洗手
并且同样的，
在我们进入有自来水，有肥皂提供的
豪华洗手间时也不洗手。
并且在乡村也是这样，
那里孩子的死亡率非常高。
这是为什么？没有肥皂吗？
实际上，有肥皂。
在印度百分之九十家庭，
在肯尼亚百分之九十四的家庭，
都有肥皂。
甚至在肥皂拥有率最低的乡村，
像埃塞俄比亚，都有百分之五十。
那么为什么会这样呢？
人们为什么都不洗手了？
马扬克
我在印度认识的一个男孩
为什么他不洗手呢？
在马扬克的家中，
肥皂用来洗澡，
用来洗衣服，
用来洗碗。
有时他的父母认为
肥皂是一个珍贵的日用品，
所以他们会把肥皂放在碗柜里。
不让马扬克碰肥仔以免他浪费了肥皂。
通常来说，在马扬克的家里，
他们会用肥皂洗手
一天一次
这样算好的，有时甚至
一个星期才用肥皂洗一次手。
那么这样的后果是什么?
孩子们在家里会染上疾病
在这个本该最给他们关爱
最能保护他们的地方。
回想一下你是在哪里学会洗手的，
你是在家学会的吗
你是在学校学会的洗手的吗？
行为学家会告诉你：
想要改掉一个
在你小时候养成的习惯很难。
但是，我们总会跟着大流改变，
并且当地的文化也会
对我们习惯的形成产生影响，
下面我们就讲到肥皂的销售。
在亚洲和非洲
几乎每秒都有111位母亲
会购买肥皂来保护她们的家人。
许多印度的妈妈会告诉你
她们从Lifebuoy的肥皂中（联合利华肥皂品牌）
了解了卫生学，和疾病学
像这样的标志性品牌
有责任
把他们售卖的产品做好
正是这样的信任，还有联合利华的规模
使我们和这些妈妈们讨论
用肥皂洗手和卫生。
大公司和大品牌可以改变
一些社会习俗
并且使一些习惯发生改变
这些习惯实在是太难改变了。
想一想：
商人们一直想尽办法
让我们从一个品牌换到另一个品牌。
并且事实上，他们知道如何将科技
转换成激发人们兴趣的信息。
用一分钟的时间想象一下，
商人们用尽全力地传递
一个有力地信息：用肥皂洗手。
这样做的动机就是
改善这个世界的卫生与健康。
但是商家们这么做已经有几个世纪了：
Lifebuoy这个品牌1894年建立，
在维多利亚女王时代的英国，
当时是为了抵抗霍乱。
上个星期，我在加纳（非洲西部国家），
和卫生部长在一起，
因为在当时，你们可能不知道，
那里霍乱正在爆发。
118年之后，
解决方案仍旧是一样的：
就是确保人人都能用到
肥皂，
并且人们确实在使用它，
因为这是预防霍乱传播的
首要方法。
我想这个利益驱动所带来的好处
是非常可观的，
有时甚至超过了
那些承担着最多任务的慈善机构和政府。
政府也在尽全力做他们能做的事，
尤其是发生全球流行病的时候
比如霍乱，
或者现在正在肆虐的埃博拉，
政府更有竞争力
但是预算并不是那么简单。
我们想一下
能够使每天洗手成为一个习惯
所需要的经费
它需要持久地提供资金
来巩固这种有益的行为。
总之，那些旨在改善公共卫生的组织
实际上是依赖于肥皂商家
才能推广用肥皂洗手的。
我们有USAID（美国国际开发总署），
是世界性的公私合作模式
还有伦敦卫生和热带医药学院，
都坚信着
三赢的合作关系。
公共部门能得到好处，
因为我们帮助他们完成了他们的目标。
私人个体也能得到好处，
因为我们使一代又一代的人
形成了洗手的习惯
而且最重要的是
弱势群体也收到了保护。
每年十月十五号，
我们会庆祝全球洗手日。
学校，社会团体，
还有我们公共部门的朋友们
还有私人个体企业的朋友们
是的，在那天，甚至是我们的竞争者，
也会加入我们一起庆祝
这个世界上最重要的
公共健康的节日。
我们所需要的，
还有私人企业可以从中获得利益的地方
都会随着这个远大并且具有创造性的想法而来
并且这样的创意会带来大面积的宣传。
如果你加入了我们“帮助一个孩子”的活动，
我们制作了很棒的宣传片
片子里面将用肥皂洗手的重要性
用与人们相关的方式
传递给了每一个人。
我们有超过三千万的浏览量。
甚至很多人到现在依然在网络上讨论这个电影。
我希望大家用五分钟
去看一下这些电影。
我来自马里（西非国家），
世界上最贫穷的国家之一。
在我的家庭中，每天晚餐家人都在讨论
社会正义。
我在欧洲公共卫生一流的学校里完成我的学业。
我想我可能是我们的国家中
唯一一个在卫生学上有这么高学历的女性，
并且是唯一一个
拥有“用肥皂洗手博士”头衔的人。
（笑声）
（掌声）
九年前，
当我的公共卫生事业发展的很好的时候，
我下定决心要做一个具有很大影响力的事情，
销售并且推广这个世界上在公共卫生领域
最好的发明：肥皂。
我们经营着世界上最大的
按照任何公共卫生的标准。
我们影响了16个国家的
超过一亿八千三百万人。
我的团队和我有在2020年
影响10亿人的雄心壮志。
在过去的四年里，
商业以双位数水平增长，
同时孩子们的死亡率也在减少
这样的情况发生在所有肥皂使用增加的地方。
有些人可能会认为我这么说不对——
“经济增长意味着
拯救了很多生命”
----正是经济增长
使我们能做得更多
如果不谈经济，没有商业，
我们不能获得我们所需要的改变。
上个星期，我们团队
去拜访了一些母亲
她们都经历了一件相同的事情：
新生婴儿的夭折。
我是一个母亲
我不能想象有什么能比这更震撼更痛苦。
有一位来自缅甸的母亲。
她在生活给了她第二次机会的时候
绽放出了
最美丽的笑容。
他的儿子，妙（人名），是她的第二个孩子。
她曾有过一个女儿
在她只有三个星期大的时候去世了，
我们都知道
孩子们最容易
在他们刚出生的一个月内死亡，
如果我们给那些有经验的
护理人员们一块肥皂，
并且让他们在触碰婴儿前使用肥皂的话，
我们就可以减少
新生儿的死亡数
正是这样的事激励着我，
鞭策着我继续完成这个任务，
让我可以给每一位母亲
她们需要的东西
这样她就可以
从事世界上最美丽的一份事业：
抚养的她的新生儿。
这样，下次你去看望一位产妇和她的家人
想带礼物去时，
不用想太多：给她买一个肥皂吧。
这是在公共卫生历史上最伟大的发明。
我也希望大家能加入我们
让洗手成为你们
以及我们的日常生活
并且帮助更多像妙一样的男孩
让他们能过自己的五岁生日。
谢谢。
（掌声）