我有一个很简单的想法
我会不停地跟你们说这个想法，直到你们相信，
那就是我们都是创造者。
我真的这么认为。
我们全都是创造者。
我们是天生的创造者。
我们有这样的能力
去创造事物，
用我们的双手去把握（感知）事物。
这里的'把握‘是个隐喻
意思是说我们也同时在感知事物。
我们不仅仅是在生存，同时也在创造；
我们创造万物。
我会向你们展示一组创造者
他们来自创造者大会(Maker Faire)和其他地方。
这看上去不是非常棒，
但这真的是非常高的一辆自行车。
它叫刮刀(scraper)自行车，
来自奥克兰。
然后这是一辆很小的摩托车
驾驶者是一位高大的男士。
但是他尝试着赋予它力量，或者说使它机动化，
通过一个电钻
（笑声）
他的疑问是，
“我真的能这样做吗？我能做到吗？”
事实证明他做到了。
创造者是一些业余爱好者，但很狂热，
他们热爱
他们所做的事情。
他们有时候甚至不知道为什么要这么做。
我们已经开始举办创造者大会(Maker Faire)
来聚集创造者。
去年夏天我们在底特律举办了一场，就是这里，
明年夏天会在亨利福特(底特律地区)举办。
此外举办地还有在旧金山
（掌声）
以及纽约。
这是一个非常棒的活动
你可以和那些创造新事物的人们见面并且聊聊
他们会向你展示那些创造，聊聊它们
那会是很棒的对话。
（视频）男子：我或许该弄一个。
戴尔·多尔蒂：这是些电力松饼。
男子：你们是从哪儿弄的这东西？
松饼：你愿意和我们一起滑吗？（男子：不。）
戴尔·多尔蒂：我知道福特会推出新的电力车。
我们更先一步。
女士：愿意一起滑吗？
戴尔·多尔蒂：我把这东西叫做雨中秋千。
你可能看不到，
但事实上 － 是顶端的一个控制器来让水
刚好在你荡过最低点之前和之后流下
孩子会想：“我会被弄湿吗？我会被弄湿吗？
噢，我没有湿。我会被弄湿吗？我会被弄湿吗？”
这是一个很聪明的体验。
当然，我们也涉足时尚。
人们会在时尚领域重新创造。
我不知道这个是不是叫做篮球文胸，
但八九不离十。
我们有一些艺术专业学生聚到一起，
用废旧的散热器（冷却器）零件
进行浇铸来做些新的东西。
当时是夏天，很热。
现在这个需要多解释一点。
你们都知道这些是什么，对吧？
章鱼，或鲈鱼，或类似的东西。
背景是说制作这些的人是一个物理学家。
这里他会解释一下他所做的。
（视频）理查德·卡特：我是理查德·卡特，
这是刺身（生鱼）礼拜合唱团。
合唱团：♫ 当你抱我在怀里 ♫
理查德·卡特：这是全电脑控制的
在一部旧的沃尔沃（轿车）里。
合唱团：♫ 我有种强烈的感觉 ♫
♫ 我对此深信不疑 ♫
♫ 那就是你爱上了我 ♫
戴尔·多尔蒂：去年理查德从休斯顿
到底特律来找到我们
并展示了美妙的刺身礼拜合唱团。
那么，你是创造者吗？
在座的有多少人认为自己是创造者，请举一下手
非常好 －
但在座的各位有人不愿意在外面承认你自己是创造者。
我们再好好想想。
你们创造了食物，是创造了庇护所（避难所），
你们是许许多多事物的创造者。
而今天让我很感兴趣的是
你创造了你自己的世界，
特别是科技在你的生活中
的角色。
你一定是一位驾驶者或者乘客，
按照大众(Volkswagen)的说法。
创造者希望对事物有所控制。
这令他们心驰神往；这也是他们创造的原动力。
他们渴望知道事物是如何运作的，
他们想要看到事物内部的逻辑，
然后他们愿意控制它；
他们会按照自己的意愿来使用它。
今天的创造者，一定程度上有些超前。
他们不是主流。
他们有一点激进。
他们所做的会有些颠覆和破坏的成分。
但在曾经的某段时间，
自认为是创造者是很常见的。
甚至不会有人专门去评论它。
我找到这段旧的录像。
我会告诉你关于它的一些事，但...
（音乐）
（视频）讲述者：在所有对美国人的定义中最具意义的是
我们是创造者。
用我们的力量、头脑和精神，
我们汇聚，我们促成，我们雕琢 －
创造者和塑造者
然后把他们融合到一起。
戴尔·多尔蒂：这部片子会继续告诉你
人们最初使用木材来制造物品，
一位老人在玻璃瓶里创作了一艘船，
一位女士制作了派 －
这在今天看来已经很平常了。
但这是一种骄傲
因为我们能创造事物，
甚至可以说我们身处的这个世界是我们自己创造的。
它并不是最初就存在的；
我们创造了它，就这样我们与它息息相关。
我认为这是非常重要的。
现在我会给你们讲一个有趣的事情。
这个特别的卷轴 －
是一个工业用的录像带 －
但它曾在汽车影院里播放
那是1961年－
在底特律地区，事实上 －
它要早于阿尔弗雷德·希区柯克(Alfred Hitchcock)的“精神病患者”(Psycho)。
（笑声）
所以我愿意相信这是由
一些新生代的创造者
有点“精神病”的创造者创造出来的。
这是安德鲁·阿克尔(Andrew Archer)。
我是在创造者大会的社区会议上
遇到安德鲁的。
安德鲁是从明尼苏达的杜鲁斯
搬到底特律来的。
我和他的母亲聊了聊，
并在一个叫小机器人(Kidrobot)的杂志上
写了一篇他的故事。
他是一个喜欢工具而不是玩具
长大的孩子。
他喜欢拆解东西。
他的母亲在车库里给他弄了一块地方，
然后他就从庭院集市收集些东西，用来制作新的物品。
他并不怎么喜欢上学，
但他参加了机器人大赛，
然后他发现在这方面他很有才华，
更重要的是，他喜欢做这个。
于是他开始制作机器人。
当我坐在他旁边的时候，
他讲起他创建的一个公司，
他为汽车厂制作了一些机器人
用来在搬运货物。
所以他搬到了密歇根。
当然他又搬到了这里
去寻找那些志同道合的人。
现在这些人有了这个很棒的创意。
这是杰夫、比拉和其他一些人
在底特律大概有3个或者更多的黑客工作室。
甚至在我上一次造访之后又多了一些。
但是这些就像俱乐部一样。
他们共享工具和空间，
分享创造过程中的才华。
这是一个在全世界
都很有趣的现象。
但最根本的是有人在玩儿这些科技。
你没听错 － 玩儿
他们并不需要知道他们在做什么或者为什么这么做。
他们通过玩儿
来探索现在的科技能做什么，
也许还包括他们自己能做什么，
他们拥有什么样的能力。
现在我们来看看,
今天让创造很受欢迎的另一个原因是，
我们有了许多很棒的新工具。
在这个屏幕上你可能看不太清楚，
这是阿都伊诺(Arduino): Arduino是一个开源的硬件平台。®
它是一个微控制器。
如果你不知道这些是什么，那么我告诉你他们就是大脑。
他们是创造者项目的大脑。
这有一个例子。
我不知道你们能不能看清，这是一个邮箱－
一个传统的邮箱和一个Arduino。
你可以弄清楚如果为它编写程序，
然后把它放到你的邮箱里。
当有人打开你的邮箱时，
你就会收到一个通知，
你的iPhone会收到一个警告信息。
你也可以把它用作狗狗出入的门，
可以监控是不是有人去了不该去的地方，
比如男孩子进了女孩子的房间。
你可以用它来做许许多多
你能想象到的事情。
我们来看，这是一个3D打印机。
这是另一个会很受欢迎的工具－它真的很有趣。
你可以拿到它的工业版本授权－
大概两万美元。
他们也提供一个精简（工具箱）版本
只需750美元。
这意味着爱好者或普通人
都可以开始使用3D打印机了。
他们现在还不知道能用它来干什么，
但他们会弄清楚的。
也许真的开始使用它是弄清楚这一点的唯一途径。
Makerbot发布了一个升级，这很棒对吧，
比如盒子的新支架。
你可以打印出来一些新的支架
然后把旧的支架替换掉。
这很酷对不对？
所以说创造者总是可以从生活中
收获可以应用的科技。
这是一个雷达速度侦测器
它是用风火轮(Hotwheels)玩具为基础制作的。
他们可以做些很有趣的事。
他们真的在发现和探索新的地区
你也许会想
这是军方使用无人侦察机所做的事。
好吧，有这样一个社区
他们在建造无人驾驶的飞机之类的交通工具－
你可以通过编程来让它自己飞行，
不需要遥控或别的什么，它就可以自己找到飞行路径。
真的很迷人。
我们对宇宙探索也有了一个想法，
这或许是人类历史上拥抱宇宙的
最佳时机。
你可以建造你自己的卫星并把它送上太空
而这只需要大概8000美元。
想想看美国国家航空航天局(NASA)
花了多少时间和金钱才做到这件事。
事实上，这些人真的在为美国国家航空航天局工作，
现在他们正在尝试用可以买到的
不那么昂贵的非定制组件
来建造飞行器
并把它送上太空。
创造者是创新的发起者，
我想这和过去的很多事都有重要的联系
比如说个人电脑产业的诞生。
这是斯蒂夫·沃兹。他从哪里学习计算机的呢？
是Homebrew计算机俱乐部－就像一个黑客工作室。
他说，“我可以在那儿呆上一整天
和那儿的人聊天
不求回报地分享创意。”
好吧，他并没有完全不求回报。
但是我们应该明白
很多产业的雏形
甚至像亨利福特（福特汽车创始人）
都是从玩耍
并群体性地学习中产生的。
好了，如果我还没能让你相信你是一个创造者，
我希望你能相信
我们的下一代会是创造者，
因为孩子们对这个很感兴趣，
通过创造去控制我们的世界
以及使用像微控制器这样的东西
来建造机器人。
我们需要在学校的教育里，
或者许许多多的社区中－
教孩子们如何塑造
和修剪我们身边的世界。
今天是个绝好的机会－
去回答我非常在意的一个问题
美国将会创造出什么？
答案是更多的创造者。
非常感谢。
（掌声）