截止今年年底，
这个星球上将有接近十亿人口
在很活跃地使用社交网站。
他们有一个共同点，
就是他们终将死去。
也许这是个有点病态的想法，
但是我认为它有一些深远的意义
值得探究。
第一次让我思考这个问题，
是今年早些时期，戴瑞克·米勒发布的一个博客。
他曾是一名科学和科技记者，
死于癌症。
米勒让他的家人和朋友
在他去世不久后写一个通知。
这是他最初写的。
他说，“这个时刻还是到了。我已经死了，
这是我在博客上的最后一条信息
在此之前，我已恳请我的家人和朋友，
一旦我的身体因为癌症的折磨而停止运转，
他们将发布这条我事先写好的信息－－
这是把
一个活跃的网站转变成一种档案的第一部分。”
现在，作为一名记者，
米勒的档案或许可以比其他人更好地被记录，
更好地被展示，
事情的真相是今天我们所有的人
都在创造一种档案，
一种完全不同于
任何被前辈们
创造出的事物。
请大家来看看这些数据。
此时此刻，每分钟有48个小时的视频
正在被上传到Youtube上。
每天，有2亿条的微博被发布。
平均每个脸书用户每月
产生90条的内容。
所以，当你回想你的父母或曾父母们时，
他们至多制作了
一些照片或家庭视频，
或者一本躺在某处箱子里的日记。
但是今天，我们正在创造这个丰富到不可思议的数码档案，
甚至在我们离开世界的若干年之后，
它们仍然可以在世界上永恒地存在。
我想，那将为技术专家创造很多有趣到难以置信的
机会。
我先声明，我是一个记者，而不是技术专家，
所以我主要想做的是
描绘一幅画面，
一幅关于现在和未来将会怎样的画面。
目前，我们已经看到一些服务，
它们被设定好以让我们决定
我们网上的个人主页和社交媒体的账户
在我们去世之后会发生什么。
事实上，它们中的一个，很合时宜地，
当我在纽约四方区的
一家餐馆买熟食的时候
发现了我。
（录音）亚当·奥斯丘：你好。
死神：亚当？
死神：死神可以在任何时间，任何地点抓到你，
甚至在你还是有机体的时候。
亚当：你是谁？
死神：去”如果我死了.net“
在一切都太迟以前。
（笑声）
亚当·奥斯丘：有点吓人，对吧？
这种服务，其实很简单，
就是让你准备一条信息或一段视频，
它们会在你死后被发布在脸书上。
最近的另一种服务，
叫做1000个回忆。
这种服务可以让你创造一种在线的称赞给你的亲友们，
他们可以在你去世后，
发布照片、视频、和你们之间的故事。
但是我认为下面的这个例子要有趣的多。
现在，你们中的很多人可能都很熟悉戴·罗伊
他在3月份的演讲中，
演示了他是如何解析那长于9万小时的家庭录影。
我想既然机器有能力
去理解人类的语言，并处理大量的数据,
如果持续地改进，
很有可能，它们将可以
解析一个人的一生－－
微博，照片，视频，博客－－
所有我们产生的，大量的信息。
并且我认为，如果那真的发生了，
我们的数码角色就很有可能
在我们离开很久之后持续地与现实世界中的我们互动。
这要归功于我们创造的大量的内容
和科技的力量，让它们得以付诸实践。
现在，我们已经开始着手一些实验。
其中一个服务叫做”我的下一条微博“，
分析你的整个微博档案，所有你在微博上发布的信息，
去预测你接下来会说什么。
现在，正如你看到的，
结果会有点滑稽。
你可以想象这样的事物在5年、10年，或者20年后
会看起来怎样，
基于我们的科技能力在不断提升。
进一步地说，
麻省理工的媒体实验室正忙于研究
能更像人类那样互动的机器人。
但是如果这些机器人能够正常互动，
基于具体个人的独特个性，
基于人一生中创造的千千万万条的内容，
那将会怎样？
最后，让我们的思绪回到这个著名的一幕，
2008年的选举之夜，
在美国，
CNN发送了一张嘻哈歌手”我是威尔“的
现场全息图去他们的演播室，
那是为安德森·库珀的采访准备的。
如果我们可以用同样的科技
发送一个我们亲人的重现影像到我们的客厅，
非常逼真地互动，
基于他们活着时候创造的内容，那将会怎样？
我认为这是完全有可能的，
因为我们使用的数据流量
和科技对其认知的能力，
都在成倍地增长。
在结束之际，我认为我们都需要思考的是，
我们是否想要此成为现实，
如果是，
它对生命的定义，以及随之而来的一切事物，又意味着什么？
非常感谢。
（鼓掌）