今天我要隆重宣布一件事情，
我真的很兴奋。
在座很多了解我一直以来的研究
和工作的人
可能会有点小吃惊。
我一直在尝试解决一些大问题：
还有医疗保健，癌症的诊断和治疗，
然而当我开始思考这些问题，
我意识到，我们面临的最大问题，
也是所有其他问题的根源，
是能源，电力，电子的流动。
我决定我要着手
来试着解决这一问题。
这可能有些出乎大家的意料。
大家可能觉得我站在这里
是来讲核聚变的，
因为那才是我这一生中大多数时候做的事情。
但其实我想讲的是，好吧~~
（笑声）
其实我想讲的是核裂变。
是关于如何将古老的东西完善，
然后把它们带入21世纪，古为今用。
让我们先简要的谈一谈核裂变的原理。
在核电厂里， 你会看到
一大锅水，在一个高压的系统里，
你还会看到一些燃料棒，
这些燃料棒是被锆包裹，
它们是小球状的二氧化铀燃料，
裂变反应是受到控制的，被维持在一个恰当的程度，
这个反应使水加热，
然后水变成蒸汽，蒸汽带动涡轮机，
然后就可以发电了。
用蒸汽带动涡轮旋转，跟我们
100年来一直沿用的发电方法是一致的，
但是用核能来给水加热
却真是一个巨大的进步，
但我们仍然需要烧水，让水变成蒸汽来带动涡轮机。
我在想，这真的是最好的办法了吗？
裂变在这一过程中真的是物尽其用了，
还是留下了一些创新的空间？
我意识到我碰到了一些东西，
我觉得这些东西具有改变世界的巨大潜力。
这个就是我要展示的。
这是一个小型的单元反应堆。
它不像你在这张图里看到的反应堆那么大。
发电量在50-100兆瓦。
但那已经是很大的能量了。
按平均用电量来算，
这个电量大概能供给两万五千到十万个家庭。
这些反应堆真正有趣的地方在于
他们是在工厂里制造出来的。
所以说它们本质上
是在装配线上组装起来的单元反应器，
然后再由大卡车运送到世界各地，
“扑通”放在地上，然后就开始发电。
这个区域就是反应堆。
它是埋在地下的，这个非常重要。
对于那些从事反恐行动的人来说，
不用我宣扬，
大家也知道能把东西埋在地下有多好，
出于对核扩散和安全性的考虑。
在这个反应器里面是一种熔盐，
如果有人很喜欢钍的话
他们一定会对这个感到很兴奋，
因为这个反应堆恰好在
钍燃料的增殖燃烧转化循环中有很好的表现，
经过一系列变化钍的最终产物是铀233。
但是我并不关心燃料的问题。
它们可以很容易被消耗掉。我要讲的是，这些反应堆很“饥饿”，
它们很喜欢那些经过混合掺杂浓度变低的核弹头，
核弹头含有高浓度的铀和武器级别的钚，
但它们经过掺杂浓度都变低了，
以致它们不再适合用作核武器。
但是这些反应堆却很喜欢它们。
而且我们现在有很多这样的闲置的核弹头,
这是一个大问题。
大家都知道，冷战的时候，我们建了巨大的核武器兵工厂，
当时觉得很棒，
但现在我们不再需要了，
那我们应该怎么从根本上处理这些核垃圾呢？
怎么来处理那些核弹头呢？
好吧，我们可以把它们保护起来，但如果
我们可以把它们烧掉，或者“吃”掉，那就太棒了，
而这个反应堆就很喜欢这些东西（可以把它们“吃”掉）。
这个反应器是一个熔盐反应堆。它有一个堆芯，
还有一个热交换器在放射性热盐
和非放射性冷盐之间进行热量交换。
热力学上来讲是热的，但它实际上不具有放射性。
正是这个热能交换器
使得这个反应堆的设计特别引人关注，
这是一个气体热交换器。
回到我之前讲的，所有的电，
除了光电池产生的，
都是由水蒸汽带动涡轮旋转产生的，
事实上这种方法效率不是很高，
像这样一个核电厂，
发电效率大概只有30%到35%，
也就是说反应堆产生的热能只能
转化成30%到35%的电能。
效率这么低的原因是这些反应堆
是在非常低的温度下进行操作的。
它的操作温度
大概在200到300摄氏度之间。
而这种反应堆的操作温度在600到700摄氏度之间，
热力学上来说温度越高，
效率越高。
并且这个反应堆不需要用水。它用的是气，
是超临界态的二氧化碳和氦气，
然后这些气体会达到涡轮机，
这个过程被称作“布雷顿循环” 。
这是一种热力学循环，能产生电流
可使发电效率接近50%，
介于45%到50%之间。
这让我很兴奋，
因为这是一个体积非常小的堆芯。
熔盐反应堆天生体积就很小，
更棒的是等量的铀
裂变能产生更多的电，
更不要说那些燃耗。
它们的燃耗要高很多。
所以如果向反应堆投加给定量的燃料，
消耗的燃料会更多。
像这样一个传统的核电厂有一个问题，
就是这些燃料棒是被锆合金包裹的，
燃料棒里面才是二氧化铀燃料小球。
二氧化铀是一种陶瓷材料，
然而陶瓷材料不容易释放它内部的东西。
所以我们有一种叫做氙坑的东西，
这些裂变产物中的某些很喜欢中子，
它们喜欢那些
能帮助反应持续进行的中子。
它们会“吃”掉这些中子，
再加上燃料棒外的金属涂层并不持久，
这就意味着，这些反应堆
大概只能运行18个月，在不添加燃料的情况下。
而这些反应堆，在不添加燃料的情况下，可以运行30年，
在我看来，这是非常令人吃惊的，
因为这就意味着，这将是一个密封的体系。
不用添加燃料意味着这些反应堆可以被密封起来
然后就没有核扩散的风险，
不会有
核物质或者放射性物质
从堆芯扩散出来。
但是让我们再来谈一谈安全性，因为每个人，
在日本福岛核事故以后都想要对核能的安全性进行重新评估，
所以在我着手设计一个核能反应堆的时候
我考虑的一个问题就是，这个反应堆本身必须是安全的、温和的，
我对这个反应堆感到很兴奋，
本质上有两个原因，
第一，反应堆所需的操作压力并不高。
传统的反应堆，像那些增压水反应堆
或者沸水反应堆，都会用到温度很高的水
并且压力很高，这就意味着，
一旦遇到事故，
只要这个不锈钢承压容器有一点点缺口，
冷冻剂就会从堆芯逸出。
而我的这些反应堆基本上是在大气压下运行的，
所以在事故中，那些裂变产物
不大会离开反应堆。
并且，这些反应堆是在很高的温度下运行的，
燃料已经是熔化态，所以不会出现熔毁，
但是如果出现反应超出反应堆耐受性的情况
或者装置外电源断电
像福岛事故那样，就必须有一个核废料贮藏罐。
因为燃料是液态的，并且和冷冻剂在一块儿
实际上，我们可以仅仅把堆芯中的液体
排到一个叫做亚临界的环境，
就是在反应堆下面的一个贮藏罐
里面有一些中子吸收器。
这个很重要，因为这样一来反应就会终止。
对这种反应堆，我们就不能那样处理。
它用的燃料，我之前说过，是包在锆合金燃料棒里面的陶瓷材料，
在事故中，这种类型的反应堆
像福岛和三哩岛——
回头看三哩岛核泄漏，我们很久都没有再看到这样的事故了——
但是包裹在这些燃料棒上的锆合金涂层，
会发生的是，当它们遇到高压水，
蒸汽，在一个氧化环境中，
它们会产生氢气，
氢气具有爆炸性，
会释放裂变产物。
所以这个反应堆的堆芯，因为不受压力
而且没有化学反应活性，
裂变产物不会倾向于
离开反应堆。
所以即使是在事故中，
哦，是的，反应器可能会被烧毁，那样的话
对核电厂就只好说声抱歉了，
但是大范围的核污染是不会发生的。
所以，我真的觉得，
我们会用20年的时间
来使聚变成一个现实，
这可以成为一个种能源
提供无碳电力。
无碳电力，
是一个非常令人惊叹的技术，
因为它不仅可以防止气候变化
而且还是一种创新。
是一个把能源带到正在发展的国家的方法，
因为它可以在工厂里很便宜的制造出来。
你可以把它放到世界上任何一个你想放的地方。
呃，也许还有一些其他的用途。
在我还是个小孩子的时候，我对太空很着迷。
好吧，到某一阶段的时候，我对核科学也很着迷
但是在那之前，我对太空很着迷，
我很兴奋地，你知道
想成为一个宇航员或者火箭设计师，
这一直以来都让我非常激动与兴奋。
所以我觉得我要回到我小时候的梦想，
试想一下，如果把这个便携式小型反应堆安装在火箭上，
而且它能产生50-100兆瓦的电。
那是一个火箭设计师的梦想。
那是一个想要在另一个星球设计一个栖息地的人的梦想。
你不仅仅拥有50-100兆瓦的电力
来提供能使你到达那里所需的推进力，你想发动多少就发动多少，
而且一旦你到达了那里，你仍然拥有很大的电能。
你知道，有一些用太阳能电池板
或者燃料电池的火箭设计师只能获得几瓦或几千瓦的电
哇，那已经是很多电了。
但是现在我们谈的是100兆瓦。
那真是太多太多的电能了。
那都可以为一个火星人社区供电了。
那可以驱动一个火箭达到这个社区。
所以我希望
也许我也会有机会来探索
我的火箭梦，在我探索我的核电梦的同时。
也有人会说：”哦，好吧，你发射了这个东西
到太空，它是具有放射性的，那要是发生了事故怎么办？“
但是我们不是一直在发射钚电池嘛。
大家都对”好奇号“火星探测器感到很兴奋，
那个探测器上就有一个很大的钚电池，
用的是钚238，
它其实比这些熔盐反应堆里的低浓度铀燃料
具有更高的比活度，
这就意味那些影响几乎可以忽略不计，
因为我们是在它还未启动的时候就发射出去了，
当到达太空后，我们才真正激活这些反应堆。
所以我很激动。
我觉得我设计的这个反应堆
可以成为一个能源革新，
为各种各样非常棒的科学应用提供能源，
我已经准备好了来开发这项技术。
我在五月份时高中毕业，
（笑声）（掌声）——
我五月份已经从高中毕业了，
我当时决定要创立一家公司
来使我的很多发明商业化，
比如革命性的探测器来扫描货物集装箱，
还有那些可以生产医用同位素的系统，
但是现在我还是想做这个，我已经慢慢建立了一个团队
团队里都是一些不可思议了不起的人
我从未有机会和这样的人一起工作，
现在我已经准备好要将这个变为现实。
我想，我想，从技术角度来看，
这会比天然气便宜，或者价格差不多。
而且30年不需要添加燃料，
这对于正在发展中的国家来说是一个好处。
最后我要再说一点，算是一个比较哲学的东西，
来结束我的演讲，或许对于一个科学家来说这可能有点奇怪，
但是我觉得这是一个很有诗意的东西，
用核能驱动把人类带到其他星球，
因为那些星球本身就是巨大的核聚变反应堆。
它们就像是太空中沸腾的巨型核能汽锅。
我今天能在这里演讲所需要的能量，
尽管是从我食物中的化学能转化而来，
但最初的能量还是源于核反应，
所以在我看来，这是一些很诗意的东西：
使核裂变的更完美
然后将它作为未来新能源。
谢谢大家。
（掌声）