在一个全球冲突和气候变化的时代，
我在此回答这个十分重要的问题：
为什么性爱这么好？
如果你在笑，说明你知道我的意思。
好，我们得到这个问题的答案之前，
我给你们讲一下Chris Hosmer 的故事。
Chris 是我上大学时的好朋友，
但我却暗地里恨他。
原因是上大学时，我们有一个短期专案
要设计一些太阳能供电的时钟。
这是我当时设计的时钟，
使用是一种叫矮向日葵的东西，
它长了大约12英寸那么高。
而你们知道的，向日葵
在一天中跟踪太阳。
因此，早上你看到向日葵正朝向哪个方向，
就在底座上的空白区域做个记号。
中午，你记上向日葵变化的位置，
晚上也一样，那就是当时设计的时钟。
现在，我知道我的时钟不能准确地报时，
但它确实给你一个使用花卉的完整灵感。
所以，以我完全公正、主观的意见，
我设计的时钟是绝妙的。
然而，这是Chris设计的时钟，
用的是五个放大镜，每一个放大镜下边有一个小玻璃杯。
每一个小玻璃杯里盛的是一种不同香味的油。
早晨阳光从第一个放大镜
照下来，
光束聚焦到下面的小玻璃杯上，
能把里面带香味的油晒热，
散发出一股香味。
一两个小时后太阳就照在
下一个放大镜上， 发出另一股香味。
这样一天里五种不同的香味
弥漫在周围的环境里。
住在那房子里的任何一个人仅仅根据闻到的香味
就能知道时间。
你可以明白我为什么恨Chris了。
我觉得我的主意够不错了，
但他的点子实在是天才。
在当时我知道他的点子比我的好，
但我就是解释不清为什么。
有件事你必须了解的是我不愿意输。
这毛病缠着我有十来年。
好吧，让我们回到为什么性爱这么好这个问题。
在太阳能时钟事件过了许多年后，
我认识的一位年轻女士提议 或许因为人有五感
性爱才那么好。
她说这话让我有种顿悟。
所以我决定从五感的角度
评估我生活中的不同体验。
为做到这一点，我设计了一个叫五感图的东西。
沿y-轴从0到10来打分，
沿x-轴当然是五种感觉。
每当生活中有了难忘的体验，
我会像记五感日记一样，在这张图表上记下来。
这里有一小段录像向你们展示这张图是怎样用的。
今天我要从五种感觉的角度
给你们演示骑摩托车。嘿！
自行车设计者：这是[不清楚]，定制自行车设计师。
[听觉]
[触觉]
[视觉]
[嗅觉]
[味觉]
JL：这就是五感图的工作方式。
到现在我收集数据有三年时间了，
不仅我自己还有我的一些朋友。
我曾在大学教过书，所以我强迫-
我的意思是叫我的学生也帮我收集数据。
因此这里还有一些其它的结果。
第一个是吃方便面的。
现在显然味觉和嗅觉的打分相当高，
但注意听觉给的是3。
许多人告诉我
吃面条的体验主要是吸溜面条的声音。
你知道。(吸溜声)
不用说，我不再和这些人一起吃饭。
好啦，接下来，泡吧。
好啦，这里我发现有趣的是
味觉给的是4。许多受访者告诉我
由于饮料的味道，
而且在某些情况下，接吻是泡吧体验的重要组成部分。
我还一直和这些人在一起。
好，接着是吸烟。
这里我发现触觉给的是6，原因之一是
吸烟的人告诉我手指夹着香烟并送到嘴唇上的感觉
是吸烟体验的重要组成部分。
这让人想想有点害怕的是
香烟由厂家设计得多么好。
好，现在这种完美体验
在五感图上会是什么样?
当然会是沿顶端的一条水平线。
现在你会看出甚至连
骑摩托车那么强烈的体验都没接近这条完美的水平线。
事实上，在我收集数据的那几年里，
只有一种体验接近那个完美体验。
当然那是性爱，伟大的性爱。
受访者说伟大的性爱
触发了所有五种感觉达到一个极至。
这里我要引用我的一个学生说过的话，
“性爱这么好，好到甚至过程不理想的时候也是好。“
所以五感理论确实有助于解释
性爱这么好的原因。
现在在所有五种感官的工作中，
我突然想起了那个青年时代的
太阳能供电时钟项目。
我也意识到这个理论解释了为什么Chris设计的时钟
比我设计的要好的多。
你看，我设计的时钟只集中在视觉上，
触觉只涉及了一点儿。
这是Chris设计的时钟。
它是有史以来第一个用气味来报时的时钟。
事实上，根据五种感觉
Chris设计的时钟是一场革命。
这就是在我的领域这个理论教会我的东西。
你看，到目前为止，我们设计者们
主要集中在让东西看起来很好看，
只涉及到一点儿触觉，
意味着我们忽略了其它三种感觉。
Chris设计的时钟向我们显示了甚至只提高其它感觉里的一种
就能够生产出优秀的产品。
因此要是在所有我们的设计中
开始用五感理论呢？
下面是我想出的三个小点子。
你知道这是一个熨衣服的熨斗，
我给它添加了一个喷雾机制，
所以用你最喜欢的香味填满这个小瓶，
你的衣服就会更好闻。
但愿它也会使
熨衣体验更加愉快。
我们可以叫这个“香味制造器“。
好， 下一个。
我一天刷两次牙。
要是我们用的牙刷
味道像糖，
当糖的味道没有时，
你就知道是换牙刷的时候了。
最后，我有个用在长笛或单簧管上的按键。
并不是我喜欢它们的外观，而是我喜欢
把它们按下去时的感觉。
现在我不吹长笛或单簧管了，
所以我决定把这些按键和我的
电视遥控器组合起来。
现在我们把这三个想法合起来看，
你会注意到五感理论
不只改变了我们用这些产品的方式，
也改变了它们外形设计的方式。
因此得出的结论是，我已发现五感理论
是一个很有用的工具，
来评估我生活中不同的体验，
记下那些最好的体验，
并希望把它们纳入到我的设计中。
现在我意识到这五种感觉不仅是
使生活有趣的唯一的东西。
还有六种情感
和难以捉摸的未知因素。
或许那将是我下一次演讲的话题。
在那之前，请把利用五种感觉的乐趣
用在你的生活
和你的设计中。
哦，我结束前，最后还有一件事。
在听TED演讲时
你们大家都有的体验。
但要是我们能提高
一两个像嗅觉和味觉一样的感觉会更好。
要做到这一点，最好的方式
是发免费糖果.
你们准备好了吗？
好的。
（掌声）