在密苏里州弗格森的一场 令人震惊的对抗议者的镇压中，
警察开枪射杀了迈克尔▪布朗，
揭示了为作战而设计的
军用高级武器，
正向
全美国镇级警署渗透。
虽然更加不易察觉，
但军用监控设备也以同样方式来到了我们身边。
美国国家安全局形制的大型监控系统，
让本地警察局能够收集超大量的
个人敏感信息，
这是前所未有的。
位置信息可以是非常敏感的。
如果你在美国范围内开车，
它能显示你是去看医生，
还是去参加匿名酗酒者会议
去教堂，或者没去教堂。
如果将你的信息
和其他人的同类信息相结合，
政府就能详细地描绘出
公民间的私人关系。
这样的信息曾经是私密的，
而因为现代科技，
政府对家务事也知道的太多了。
地方警察局能根据这些信息，
对你的为人做出“官方”判断。
方位跟踪最常用的，
是一种利用无害声波 自动抓拍车牌的技术。
如果你没见过这种监控，
很可能是因为你不知道怎么去找，
它无处不在。
有的装在马路上方，有的在警车上，
自动抓拍车牌相机会拍下经过的每一辆车，
然后把汽车牌照转换成可机读的文字，
这样就可以对照着黑名单
查出可疑车辆。
不仅如此，现在日益增多的情况是，
地方警察局不仅会
查可疑车辆，
而是只要有车经过都查，
收集每一个美国人的大量信息，
了解他们的动态。
这件事你知道吗？
当迈克▪卡茨拉卡德向当地警局
询问他的拍照记录，
这是他得到的结果：
除了日期，时间和地点
还有各种监控照片，
显示他经常去哪、和谁在一起。
上边数下来第二张照片是 迈克和他的两个女儿
在家门前一起下车的照片。
政府有几百张这样的照片，
能知道迈克每天的行踪。
如果你也在美国境内开车，
我打赌他们也有
关于你的各种生活照。
迈克没做过任何错事
为什么政府可以这样收集他的信息？
原因就是，
由于储存信息的成本迅速下降，
警局就紧紧抓住它不放，
以防有朝一日能用上。
但问题是暗中搜集信息的
不是只有一家警局单干，
或者只有几家各干各的。
与此同时，政府也在
将这数以亿计的各种个人信息，
都收录到一个
统一的数据库中，
跟踪美国人都去过哪里。
联邦缉毒局的这个文件
是缉毒局的主要关注点之一，
证明了这样的数据库的存在。
同时，在纽约市，
纽约市警局派出装有摄像头的警车
开过清真寺，看有谁在里面。
不是只有美国在滥用这项技术。
在英国，警察局
把80岁的约翰▪卡加入了黑名单
因为他出现在很多次合法的政治游行当中，
坐在一旁的长椅上，为游行者画素描。
自动抓拍相机可不是执法机构
唯一使用的跟踪技术。
通过基站定位技术，
执法机构能够知道谁
在某一时刻正在使用哪些个基站，
这项技术能用来确定
几万甚至几十万人的位置。
另外还有一种设备叫做“魟鱼”，（即“IMSI捕手”）
执法机关能够在人们家里发送跟踪信号，
来确定家里都有哪些手机在工作。
如果他们没有明确的目标
据说就会
让这个设备在住宅区全部运行一遍。
就像弗格森的警察配备了 高科技军用武器，
全美国的警察也都配备了
高科技的监控设备。
你看不到（那些监控）
不代表它们就不存在。
问题是，我们应对此该做些什么？
我认为已这严重威胁到了公民的自由。
历史表明，一旦警察有足够大量的数据，
跟踪无辜民众的行踪，
数据就会被滥用，可能用于勒索、 政治获利，
抑或是单纯的偷窥。
所幸的是，我们还是能采取一些措施。
地方警察局由市议会管理，
议会可以通过法律，要求警察
销毁无罪民众的数据，
同时允许进一步的合法使用这些科技。
谢谢。
（掌声）