(音乐)
瑞恩 威尔森（RW）： 孤独是有代价的。
我有点迷失了，
是时候建立真正意义上的联系了。
我是谁？
（鼓声）
我是一个单身白人男子。
45岁。
喜欢动物。
工作还不错。
喜欢交朋友。
坚持锻炼。
我在找谁呢？
我在找我的灵感伙伴。
你有什么灵感是跟我相配的吗？
（视频）Ron Finley（RF）： 如果你连健康食物
都接触不到，会是什么感受？
种菜是你可以做的 最健康也最富有挑战的活动。
RW：我们的第一次见面 就要把手弄脏了，是吧？
RF：种菜是你可以做的 最健康也最富有挑战的活动。
这片地区的人们 吃了太多垃圾食品。
我希望让人们了解到 自己给自己种菜
就像给自己印钱一样。
RW：你就像一个保卫食物的超级英雄！
RF：食物是难题，也是解答的关键。
（音乐）
Erin McKean： 我是搞词典编纂的。
我工作就是把所有词汇 尽可能地放进词典里。
RW：我也喜欢词汇——
跟你们一样喜欢。
假如你喜欢一个词汇， 还把它创造了出来，
就像 “游山玩水的芬格尔”？
Beau Lotto（BL）：你觉得你看得到现实吗？
RW：虽然我有点近视，但我可以。
BL：其实你并不能——我是说，
你大脑是访问不了这个世界的。
事实上，哪怕是感知的信息， 那些你眼睛接收到的，
你耳朵接收到的，
都没有任何意义， 因为它可以表示一切。
这棵树可能是远处一个很大的物体，
也可能是近处一个小不点儿，
你大脑对此无法进行判断。
RW：有次我以为我看到野人， 但其实是一个德国牧羊人。
是活着的和你亲缘关系最近的物种。
倭黑猩猩通过疯狂地做爱
来处理纷争和社会问题。
RW：我只是好奇：
我们俩有什么纷争
和社会问题需要解决吗？
IBI：记住—— 你是在跟我的想法约会，
不是我哦。
Jane McGonigal（JM）： 这是一张在历尽艰难险阻后
即将获得史诗般胜利的脸。
RW：史诗般胜利？
JM：史诗般胜利是一种结果， 它非常积极，
你没有想到它会成为现实， 直到你完成它。
不是这种表情。
你现在是 “我活得不怎么好” 的脸。
RW：亚瑟，我对你说实话。
我在寻找更多的想法。
我在四处和想法约会。
就是这种情况。
数学可不只是解方程，
它还会告诉你为什么。
RW：你想来点派吗？
Reggie Watts： 如果我们要做点什么，
那我们就要下决定。
不下决定会让我们显得很无力。
无力的话，
我们就不能
跟那些真正感兴趣解决我们
目前情况的人建立联系。
R Wilson：“如果你选择不做决定，
那也是做了一个选择”——匆促乐团。
这就是当我们
尝试迎接下世纪挑战的时候，
要在整个世界数百万的 问题解决者当中要看到的脸。
RW：所以，我们AA制吗?
RW：今晚想去看电影 或者做点其他事吗？
RF：不要！我们还是种点东西吧！
RW：种点东西！
好的，那我现在种的这个是什么？
R Watts：怎样，感兴趣吗？
R Wilson：我想跟你的灵感生个小孩。
R Watts：好吧， 你知道他们用俄语怎么说吗？
（碰酒瓶）