好，很高兴来到这里。
我们听到了很多关于科技的承诺，和未来的隐患。
我一直对这两者都很感兴趣。
如果我们将落在地球上的阳光的0.03%
转化成能量，
预计将可以满足我们2030年的能源需求。
现在我们还不能，因为今天的太阳能板笨重，
昂贵，且效率很低。
不过现在有纳米工程设计的太阳板，
它们从理论分析上来说
可以变得很轻
很便宜，且效率很高。
而且我们将可以用这种可再生的方法提供我们所需的能量。
纳米工程燃料电池
可以为需要的地方提供能量。
分散式分布是一个关键的趋势
从集中式的核电厂，
液体天然气储存储罐
到分散分布的能源会更加环保，
效率更高
且在灾难中更加安全。
Bono 雄辩地指出
我们第一次使用工具
来对待疾病和贫困这些古老的问题。
世界上大部分地区已经朝那个方向前进。
1990年，在东亚和太平洋地区，
有5亿人生活在贫困里-
这个数字现在是2亿。
世界银行预测在2011年，这个数字将会在2000万以下。
下降了95％。
我很喜欢 Bono 的观点
把嬉皮区和硅谷连在一起。
作为马萨诸塞州的高科技社区的一员
我要指出我们也曾经是1960年时代的嬉皮，
尽管我们是在哈佛广场附近活动。
但是我们拥有克服疾病和贫困的潜力。
而且我要说一说这些问题，如果我们有这个愿望的话。
Kevin Kelly 说到了关于科技的加速
我一直对这很感兴趣，
而且这个主题是我30年来一直在研究的。
我意识到在我完成我的项目时，这些技术要有意义。
在这个始终不变的前提下，每当我引进一个技术时
世界已经不再是原来的世界了。
还有，我发现大部分的发明失败了，
不是因为研发部门不能让它运作 --
如果你看一看大部分的企业计划书，他们其实是会成功的
如果给他们机会让他们建造计划要建造的东西，
而其百分之90的这些项目会失败，原因是时机不对－－
不是所有成功所需的因素都会在需要它们时出现。
因此，我成为一个对技术发展趋势很热衷的学生，
并关注在不同的时间点，科技将会变成什么样子，
并且开始建造其数学模型。
这个项目已经形成了一个自己的生命，
我有一个10人的小组和我一起来收集数据，
这些数据是反映不同领域科技的重要指标，并据此，我们建造模型。
然后你会听到有人说，我们不能预测未来。
且如果你问我，
谷歌的股价3年后会比今天高还是低，
那是很难说。
成为3年后无线领域的标准？那很难说。
但是如果你问我，在2010年
每秒百万次计算的成本
或者一个DNA碱基对的排序在2012年的成本，
或者是在2014年无线发送一兆字节数据的成本，
这些东西是非常可以预测的。
这些有十分平滑的指数曲线
来反应性价比，容量和带宽。
我要给你看一个这个的小例子，
但是这里其实有一个理论上的原因
为什么科技在一个指数形势发展。
有很多人，当他们考虑到未来，用线性的方法来思想。
他们认为他们会持续
发展一个问题
或者用今天的工具，
和今天的发展速度来诠释未来的问题，
但是没有考虑到指数的发展模式。
基因组计划曾经在1990年是一个有争议的项目。
我们有我们最好的博士学生，
世界各地最先进的设备，
在世界范围呢，我们完成了项目的万分之一，
那么，我们怎么能在15年里完成这个项目呢？
在这个项目进展10年的时候，
怀疑的态度还是非常的强大 -- 说“你已经进入到这个项目的三分之二了，
而你仅仅完成了
整个基因组工程非常小部分的排序。
但是这是指数增长的本质
当到了曲线的转折点时，它会爆炸。
大部分的项目是在
项目的最后几年完成的。
我们用了15年完成了艾滋病毒的排序 --
而对于非典病毒只用了31天。
所以我们正在增加克服这些困难的可能性。
我要给你看几个例子
说明这个现象是多么的普遍。
根据我们的模型，事实的思维转化率，也就是新想法被接受的速率，
每十几年增加一倍。
这些都是对数图，
就好比每当你提高它代表的一个等级，一般来讲会乘以10或者100。
我们用了半个世纪来采用电话，
第一个虚拟现实的科技。
只用了8年就接受了手机。
如果你把不同的通信科技放在
这个对数图上，
电视，收音机，电话
都用了几十年才被采用。
最近的科技 -- 像电脑，网络，手机 --
是十年以下。
这是一个有意思的图表，
而其这个通道最基本的原因为什么
一个进化过程 -- 生物学和科技都是进化过程 --
加速。
他们是一种互动的运转 -- 他们创造一个能力，
然后用那个能力来推进到下一个层次。
生物进化的第一步，
DNA的进化 -- 其实是先有的RNA --
用了几十亿年，
但是以后的进化过程是用这个信息处理支柱
来促使下一个层次。
所以寒武纪大爆发，当所有动物的身体结构进化了
用了才一千万年。快了200倍。
然后进化过程用这些身体结构
来进化出更高级的认知功能，
而且生物进化一直在加速。
这是一个进化过程固有的性质。
所以智人，第一个创造科技的物种，
把认知功能
和大拇指运动结合的物种 --
顺便提一下，黑猩猩其实没有一个非常好的大拇指 --
所以我们可以用很强的握力来操纵我们的环境
和好的动作协调，
和用我们的心智模式来真正改变世界
而且带来科技。
但是总而言之，我们这个物种的进化用了几十万年，
然后通过互动的运转,
从本质上来讲，进化运用
这种科技来创造下一代物种,
这是科技进化的第一步。
而且这第一步用了几万年 --
石器，火，和轮子 - 一直加速。
我们一直用当时最新一代的科技
来创造下一代。
印刷机用了一个世纪来被采用，
第一个电脑是用笔和纸来设计的 - 现在我们用电脑来设计。
我们在这个过程是不断加速的。
顺便说一下，如果你在一个线性图上看这个，好像所有的东西顺其自然地发生，
但是一次观察者说，“嗯, Kurzweil 是有意把这些点
放在了这个直线图上。”
所以，一共用了15个不同重要思想家的列表，
像大英百科全书，自然历史博物馆，卡尔萨根的宇宙日历
而这些人并没有试着证明我的观点，
他们只是列举参考文献。
我想这就是他们所认为的在生物进化和科技进化中
的关键事件。
再次，它形成相同的直线。
因为人们有不同的意见，关于什么是要点
人们对农业什么时候开始的有着不同的意见，
或者什么时候 -- 寒武纪大爆发用了多长时间。
但是有一个非常明显的趋势。
进化过程有一个基本的，深奥的加速。
信息技术的能力，性价比，带宽，
每年增加一倍。
这是一个非常深奥的指数增长爆炸。
一个个人的经验，当我在麻省理工学院-
计算机大概是这个房间大，
性能比你手机里的电脑还弱。
但是根据摩尔定律，经常和这个成倍增一起认定，
只是很多例子里的一个，因为它基本是
科技进化过程的一个性质。
如果我们-我把49个著名的电脑放在这个对数图上-
顺便说一下，一条直线在一个对数图，是成倍增 -
那是另一个成倍。
我们用了三年把1900年的计算的性价比翻倍。
中间是两年，我们现在每一年增加一倍。
这是通过5种不同模式的成倍增。
摩尔定律只是最后的部分，
在一个积体电路，被缩小的晶体管，
但我们有机电计算器，
继电器为基础的计算机破译了德国的密码，
真空管在上世纪50年代预测到艾森豪威尔的当选，
首次太空飞行使用的离散晶体管
然后是摩尔定律。
每当一个范例被用尽了，
另一个范例从左外野出来继续这个成倍增长。
他们曾经缩小真空管，使他们越来越小。
这撞上了墙。他们无法继续收缩并保留真空。
完全不同的范例-木工出来的晶体管。
事实上，当我们看到一个特定范例的结束线时，
它会创建研究的压力来创造下一个的范例。
而且因为我们一直在预测摩尔定律终点
用了相当长的时间-第一次预测说2002年，到现在它说2022年。
但是到了23世纪，
晶体管的特点将会是几个原子的宽度
我们将无法继续把它缩小。
这将结束摩尔定律，但这不会结束
计算的倍数增长，因为芯片是平的。
我们生活在一个三维的世界，我们也应该利用第三纬。
我们将会走入第三纬
而且它已经在最近几年有了惊人的进展，
包括运用三维的，自组织分子电路来工作。
我们将会在莫尔定律走到尽头以前准备好。
超级计算机也是一样。
以英特尔处理器的性能为例，
看一下晶体管的价格－－
在1968年，一美元可以买一个晶体管。
而在2002年，一美元可以买一千万个。
这是一个非常显著的平顺的
指数过程。
你会认为这是一个实验桌上的结果，
但是我认为这个是一个世界范围内，无章法的行为的结果－－
各个国家指责彼此倾销商品，
首次公开发行股票，破产，市场活动。
你会认为这是一个非常不确定的过程，
而你会看到这样一个混乱的过程的结果
是非常平顺的。
正如我们无法预测
汽油中的一个分子如何运动一样－－
我们是无法预测一个分子的－－
但是运用热力学，我们可以非常准确低知道
作为一个整体，汽油有什么样的性质。
这里是一样的。我们无法预测某一个项目会怎样，
但是可以知道世界范围内的趋势－－
世界范围内的，无序的，不可预测的竞争。
科技进步的过程是可以被很好预测的。
而我们可以预言科技进步的未来趋势。
这病不是一个晶体管是一个晶体管。
当我们把他们做地越来越小时，
电子运动的距离会变小。
他们的运动非常快，所以我们会发现晶体管的性能的指数性增长，
进而，晶体管的价格
将会在每1.1年下降一半。
加入一种创新和另一种处理器的设计，
你将会使计算的性价比每年提高一倍。
这其实就是价格下降－－
50％的价格下降。
而这不仅仅是计算机。这对于基因组序列
和大脑的扫描，
和国际互联网也是成立的。我的意思是对于任何我们可以量化的东西，
我们有几百种不同的指标
不同的信息相关的指标－－
存储量，采用率－－
他们几乎每12，13 或15个月就要翻一番，
关键在于我们如何看待。
对于性价比，这是一个百分之50 到 百分之40 的价格下降。
而经济学家已经开始担心这些。
我们在经济萧条的时候会经历价格下降，通货紧缩，
但是那是由于货币的供应崩溃，
消费者信心的崩溃，一个完全不同的现象。
这是由于生产力的极大提高，
但是经济学家说：“没有办法来保持这样的节奏。”
如果有50％的价格下降，人们的购买量会增加
百分之30－40，但是没办法保持这个增长。
但是我们真正看到的
是我们不仅仅是保持。
我们看到在过去的50年里，
信息产业的美元在以每年28％的复合增长速度增长。
我的意思是，人们不会在10年制造价值10,000美元的iPod.
当性价比使得新应用称为可能，
这些新的应用将走向市场。
这是一个非常广泛的现象。
磁存储技术－－
这不是摩尔定律，这个缩小磁点，
不同的工程师，不同公司，但是相同的指数增长过程。
一个关键性革命是我们通过信息，
了解了我们自身的生命体。
我们懂得了让我们的机体运转
的软件程序。
这些都是在不同的时间进化－－
实际上，我们会改变这些程序。
一个叫做脂肪胰岛素受体基因的软件，
简单地说, 要合理使用每个卡路里，
因为下一个狩猎季节也许不会很顺利。
这是千百年前，复合物种生存条件的一个例子。
我们现在关掉这个程序。
我们把它用到其他动物身上，老鼠们非常贪婪地吃着，
并且保持着很瘦地身材，而且更加健康。
他们不会得糖尿病，也没有心脏病。
他们的寿命延长了20％，他们从卡路里的约束中
得到了更加健康。
四五个制药公司已经注意到了这一点。
觉得这将会
称为市场上非常有趣的药品，
而那只是30,000个影响
我们生物化学的基因中的一个。
我们发展进化的时代是这样一个时代，像在座的各位，包括我在内
希望活得更长，但是却事与愿违。
因为我们正在用尽宝贵的资源，
这些资源可以被我们的子孙后代以及更在意这些资源的人
所更好地利用。
所以，生命，长寿
30年以上的寿命
并不是自然选择的结果
而是我们通过生命科技的进步来学习如何控制
这些程序
的结果。
例如，我们可以通过影响RNA来抑制某些基因。
这些令人兴奋的新的基因疗法
成功地实现了将这些基因材料
放置染色体的正确位置。
现在，第一次出现了能够治愈肺动脉高血压症
这样一个致命病症地人体实验
这都是运用的基因疗法。
所以，我们不仅仅是有了婴儿的设计师，更是婴儿潮地设计师。
而这个技术也是在加速发展。
在1990年，每个碱基对要花10美元，
2000年只需要一美分。
现在是十分之一分。
基因数据每年增长一倍
基本上来说
是指数增长，
这个发展会促进基因组测序计划的成功。
另一项重要的革命是通信革命。
从性价比，带宽，通信容量来看，
有线和无线通信都是指数增长。
从各个方面看，国际互联网的能量已经翻番
并还将继续。
这长图是基于主机的数量。
小型化，我们缩小这个技术的速度
是指数增长的。
无论是有线还是无线。
从Eric Drexler书中的设计来看，
我们所展示的，
都是超级计算模拟出可行的设计，
科学家们正在制造
分子级的机器人。
某些机器人非常令人惊讶地以人类的步态行走。
那是由分子建造的。
一些小机器已经在实验室环境中成型。
最令人兴奋的前景
实际上是在人体内部
完成治疗和诊断的功能。
这并没有看起来那么遥远。
这些机器人已经运用在了动物实验上。
已经有纳米工程的装置可以治愈1型糖尿病，而它只有血细胞的大小。
科学家将很多的这些装置
放入老鼠的血液中，
它可以控制胰岛素的释放，
而确实治愈了1型糖尿病。
现在我们看到是
一个血红细胞机器人，
它引发的话题表明，我们的生命体
仅仅是次优
尽管有其显著的复杂程度。
一旦我们了解了运作的原理，
我们逆向生命工程的发展是加速的。
我们可以将这些东西设计得
强大数千倍。
Rob Freitas发明的人造红细胞的分析
显示，如果你将身体中百分之十的红细胞替换成人造红细胞，
你将可以不废吹灰之力完成15分钟的奥林匹克冲刺。
你可以坐在游泳池底部4小时－－
所以，“亲爱的，我在游泳池” 将会有全新的意思。
我们做这个奥林匹克的实验将会非常有趣。
可以预测，我们将会禁止这样做。
我们会发现我们的青少年在高中的体育馆中的表现，
会经常超过奥林匹克运动员。
Freitas 设计了一个白细胞机器人。
有一个大概的2020年的方案，
但是他们并没有那么遥不可及。
有四个研讨会组织正在研究建造血细胞大小的设备，
有很多用在动物身上的实验。
实际上有一个已经进入了人体实验的阶段，
所以，这是可行的科技。
如果我们回到我们计算的指数增长模型，
1000美元的计算现在相当于昆虫或者老鼠的大脑。
到2020年时
从存储量上来说，将会有人类的存量。
但是这只是方程式的硬件的那一边。
我们从哪里得到我们的软件呢？
嗯，我们将会看到我们大脑的内部，
并且事实上并不惊讶，
大脑的扫描空间和时间分辨率是每年翻一番。
并且会有新一代的扫描工具出现，
实现我们第一次看到
单个的跨神经纤维
并且实时地看到他们是如何处理并且发送信号
于是，之后就没问题了，我们现在可以得到数据了，
但是我们能明白这些数据吗？
Doug Hofstadter怀疑也许我们的理解力
不足以明白我们自己的智力，
如果我们更加聪明一点，那么我们的大脑会便得更加复杂，
我们永远都无法赶上。
最终我们可以明白。
这个是一个框图，
这个框图是一个人类听觉皮层的模型和仿真
这个模型的拟真程度很好－－
在音质测试的实验中，它得到了非常类似人类听觉的结果。
在另一项小脑的仿真中－－
小脑包含了人脑中一半的神经－－
同样，这个仿真的模拟效果非常好。
这是早期的阶段，但是你可以看出
对于人脑数据的指数增长，
和人脑扫描解析度
的增长，
到2020年，我们将会成功地
实现人脑的反向工程研究。
我们已经有了几百个区域中
15个区域非常好的模型和仿真。
所有的这些都是指数增长－
指数增长经济的进展。
在过去的50年中，我们的生产率
从一小时30美元提高到一小时150美元
电子商务已经在以指数增长。现在已经是万亿美元。
你也许会怀疑，那么，那会不会有繁荣期也有萧条期呢？
这是一个严格的资本市场的现象。
华尔街注意到了这个革命性的科技，的确，
但是6个月之后，如果它并没有革命性的商业模型，
他们认为，那不对，
于是，我们有了萧条。
好吧，这是科技
这科技可以把我们所用的一切技术整合到一起。
手机会有常规的功能。
它将可以把一种语言翻译成另一种语言。
那么，让我来以两个情景来结束。
到2010年，计算机将消失。
他们将会变得非常小，会嵌入到衣服，和我们的环境中。
图像将会直接写到我们的视网膜上，
展现出全沉浸的虚拟现实，
增强真实的显示。我们会直接和虚拟人物互动。
但是如果到2029年，这些趋势将会发展成熟，
你必须了解科技发展中
很多的转折，这些转折会越来越快，
我是说我们会有2到二十五倍
这些科技的性价比，存量和带宽，
这些变化是巨大的。
它将会比现在的科技强大数百万倍。
我们将完成人脑的反向工程计算，
1000美元的计算以将会比人脑的基本裸存量
还要强大很多。
计算机将会集合
非常微妙的人类智能的认知能力，
和非常强大的机器，
可以完成分析思考，
准确地记住数十亿的事实。
机器可以非常迅速地分享它们的知识，
但是这不只是智能机器的入侵。
我们将会融合我们的科技。
这些我刚提到过的纳米机器人
将首次被用于药物和健康；
清理我们的环境，提供燃料－－非常强大的燃料电池
广泛分布的分布式太阳能板，和其他很多在环境中的应用。
但是它们将会走进我们的大脑，
和我们的生物神经交互。
我们将会展示这些成功的原理。
例如，
在神经系统内部的全沉浸虚拟现实，
纳米机器人会关掉你真实感受的信号，
替代它们并传递给大脑
如果你是在一个虚拟的环境，
你将会感觉到你正在这个虚拟的环境中。
你可以和其他人一起进入，
和其他人一起去感受这些感觉。
我把他们叫做" Experience Beamers", 将会把在神经系统中的
感觉流引起的情感放入互联网上。
你可以进入然后体验别人的感觉。
但是最重要的，
它将会是人类智能的惊人扩散
通过和我们科技的直接融合，
从某些方面来说，我们已经在这样做。
我们经常的智能表现
是离开了我们的科技无法实现的。
在1800年，人类的预期寿命是37岁，
但是随着生物技术，纳米科技的革命，
在未来几年，
预期寿命会增长的非常迅速。
我主要传递的想法，是科技进步的速度
是指数增长的，而非线性增长。
很多人，甚至是科学家，都在线性模型的基础上假设，
所以他们会说，这将会用几百年，
我们才能实现自复制纳米技术组装
或人工智能。
如果你真地看到指数增长的力量，
你将会看到这些事情会更快变成现实。
信息技术正在加速指引着
我们的生活，从我们的音乐到生产制造，
到我们的生物体，到能源，到材料。
到21世纪20年代，我们将有能力生产我们所需的任何东西，
从信息，非常便宜的原材料，
它们是非常强大的科技。
它们将会成就我们的前景和隐患。
所以，我们必须将他们运用在正确的地方。
非常感谢。
（掌声）