我们，作为成人，还能生长 新的神经细胞吗？
这个问题还未完全清晰，
因为这还是新的研究领域。
比方说，我跟我的同事罗伯特说，
罗伯特是一名肿瘤学家，
他告诉我，
“桑德琳，这很令人疑惑。
我的一些病人，即使被告知 他们的癌症已治愈，
仍有抑郁的症状。”
我回答道，
“嗯，在我看来这是可以解释的。
你给病人开的， 用以阻止癌细胞增生的药
同时也阻止了他们大脑中 生长出新的神经元。”
罗伯特看着我，仿佛我疯了似的，
“但是桑德琳，他们是成年的病人--
成人不会生长新的神经细胞。”
非常惊讶，我说， “事实上，我们可以。”
这个现象我们称之为 神经生成。
罗伯特不是一名脑神经科学家，
当他在医学院上学的时候 并没有学到我们现在所知道的
成人大脑能够生成新的神经细胞。
因此罗伯特， 作为一名好医生，
想要到我的实验室来
更深层的了解一下这个研究。
我向他展示了
大脑最令人兴奋的部分
有关神经生成的活动--
这是海马体。
就是大脑中心这个灰色的结构。
我们早已得知，
这对学习，记忆，情绪和情感 很重要。
然而，我们进来新研究出的是
这是一个对成人大脑来说 很特别的结构，
这里能够生成新的神经元。
当我们切开海马体
并放大，
你所看到的这些蓝色物质
就是成年老鼠大脑中 新生张出来的神经元。
在人类大脑中--
人类每天生长约700个新的神经元
你可能认为这并不是很多，
因为人体有数十亿神经元。
但是当我们快到50岁的时候，
我们出生时所有的神经元 都会变成那个结构中
成人时期生长出的神经元。
为什么新的神经元是重要的 它们有怎样的作用呢？
首先，我们指导它们对于 学习和记忆功能来说很重要。
在实验室中，我们发现
如果我们阻止了成人大脑中
海马体生长新的神经元的功能，
那意味着我们也阻止了 某些记忆能力。
这对空间识别感 非常重要--
就像，你如何在城市中活动。
我们仍在学习，
神经元对于记忆能力，
以及记忆的质量来说 非常重要。
他们能够帮助我们的记忆 加入时间概念
他们也会帮助我们区分 非常相近的记忆，比如：
如何寻找你的自行车
你每天都将它停在 车站附近的同一块地方，
但是在这片地不同的位置？
对我的同事罗伯特来说 更有意思的是
我们正在做有关神经生成 和抑郁的研究。
在这个关于抑郁的动物模型，
我们可以看到 它的神经生成在较低的水平，
如果给牠们服用抗抑郁剂，
我们增加了新生的神经元，
于是抑郁的症状就减轻了，
在细胞生成和抑郁症状间 建立了清晰地联系。
此外，如果你阻止了细胞生成，
那你也就阻止了抗抑郁剂的功效。
那时，罗伯特理解到
他的病人们很有可能会 遭受抑郁的症状
即使在癌症治愈以后，
因为抗癌药物阻止了 身体新的神经元的生成。
那需要一些时间 生成新的神经元
让它达到正常的运作。
总的来说， 我想我们有足够的证据
来表明细胞生成是一个目标方法，
如果我们想要提高记忆力 或是提高情绪，
或是防止衰老，
或是抗击压力。
下一个问题就是：
我们能够控制神经生成吗？
答案是，是。
我们现在进行一个小问答。
我会给你们一组行为或是活动，
你们来判断 这些能否促进细胞新生
或是这些会降低细胞生成。
准备好了吗？
现在开始。
学习？
增长？
是的。
学习能够提高神经细胞的生成。
压力？
是的，压力会降低海马体内 神经细胞的生成。
那么睡眠匮乏呢？
确实，它会降低神经生成。
性爱呢？
哇！
（笑声）
是，你们是对的，它能促进 神经新生。
然而，这一切都有关平衡。
我们不希望出现这样的情况--
（笑声）
太多的性爱导致睡眠匮乏。
（笑声）
年龄增长？
细胞生成率会随着我们变老而降低，
但它仍会生成。
最后，跑步？
这要看你们各自的情况自己决定。
这是第一个研究
是我在索尔克研究所的导师 Rusty Gage做的，
显示出环境对于
生长新的神经有影响。
这幅图片是老鼠的海马体，
它的笼子里没有滚动跑轮。
黑色的小点点 是将要新生的神经元。
现在，这幅是老鼠的海马体
它的笼子里有滚动跑轮。
你可以看到数量巨大的
黑色小点点显示出 它的神经元生成状况。
所以，活动会影响神经生成， 但并不只是如此。
你吃的东西会影响到
海马体生长新的神经元。
这里我们有一个健康饮食的样本--
这些有功效的营养物质。
我要指出一些来：
卡路里保持在20%-30% 会增强细胞生长。
间歇地断食-- 在餐与餐之间空下时间--
在黑巧克力或蓝莓中，
欧米伽-3 脂肪酸，
在脂质鱼中，比如三文鱼，
会提高神经细胞新生率。
相对的，那些高饱和脂肪
会对神经生成有不好的影响。
乙醇--酒精中摄取-- 会降低神经新生。
然而，并不是所有都不好，
白藜芦醇，红酒中的物质，
就能够促进新生神经的存活率。
下次你再去晚宴派对的时候，
你也许想要喝这种 可能“神经新生——中立”饮品。
（笑声）
最后， 让我在说最后一点——
古怪的一点
日本人着迷于食物的质感，
软质饮食减少神经生成，
相对于那些需要咀嚼，或是脆的食物。
这些数据，
我们用于观察细胞水平的，
都是通过动物模型完成。
但这样的饮食同样也给与了人类参与者，
我们能看到的是 饮食调节记忆和情绪
和它调节神经生成同样的方向，
比如：卡路里限制会 提高记忆能力，
反之，一个高脂肪的饮食会 加剧抑郁的症状。
相反的，欧米伽-3脂肪酸， 会提高神经生成，
同时也会帮助减缓 抑郁的症状。
因此我们认为饮食的效用
在神经健康、记忆和情绪，
是通过在海马体内 制造新的神经元间接完成的。
不只是你吃什么，
还有食物的质地， 什么时候吃
吃了多少来决定。
在我们神经科学家这边-- 有兴趣的神经生成--
我们需要更好的了解 这些新生神经的功能，
以及我们如何控制 它们的存活率和制造情况。
我们同样也要寻找一个方法 来保护罗伯特病人的神经生成。
在你们这边--
请你们自己决定自己的细胞生成。
谢谢
（鼓掌）
现在，我告诉你你改变了我的生活--
我现在开始吃大量的蓝莓。
玛格丽特：我很好奇 关于跑步的那个讨论。
我需要跑步吗？
还是指我们要做有氧运动，
让大脑吸氧？
可以是任何激烈运动吗？
桑德琳：此时此刻，
我们无法准确说明 是否只能跑步，
但我想任何事 能够提高生成--
或是血液移动到大脑的，
应该都是有益的。
玛格丽特： 那我不需要在我的办公室放一个转轮了？
桑德琳：不，你不需要！
玛格丽特：真是松了口气！太精彩了。
桑德琳：谢谢你，玛格丽特。
（鼓掌）