（滴答声）
我出生时双眼都有眼癌，
视网膜细胞瘤。
我右眼在
我7个月大时移除。
13个月大时，左眼移除。
我从手术中醒来做的第一件事
就是爬出我的婴儿床，
开始在加强监护婴儿室东跑西跑，
可能在寻找那个把我弄成这样的人。
（笑声）
显然，在婴儿室东跑西跑
对于没有双眼的我来说并不是难题。
难题是不被抓住。
对于失明的印象
远比失明本身
让盲人更恐惧。
想想自己对于失明的印象。
当我刚上台时，想想你们的反应，
或者想想你自己失明，
或者爱的人将失明的景象。
对于我们大多数人来说， 这都是难以想象的恐怖，
因为失明
被认为是无知无觉的缩影，
不幸地暴露在未知黑暗的残迹之中。
多么富有诗意。
幸运的是，我的父母没有诗意。
他们很实际。
他们明白：无知和恐惧 仅仅是大脑精神层面的问题，
并且这种想法是可以改变的。
他们相信我会长大
享受和其他人一样的自由与责任。
用他们的话说，我会独立居住，
我18岁时做到了，
我将交税。
谢谢 （笑声）
他们知道爱和恐惧的区别。
面对挑战的时候，恐惧惊住了我们。
他们知道失明是个巨大的挑战。
我并不是在恐惧中成长。
他们把我的自由 看得比其他东西都重要，
因为那就是爱。
继续讲，如今我是怎么生存的？
世界是个大得多的育儿室。
幸运的是我有一支值得信赖的长手杖，
比其他盲人的手杖更长。
我称它为我的自由帮手。
例如，它能阻止我
不优雅的离开讲台。（笑声）
我确实看到峭边。
他们之前提醒我：
演讲者在台上遇到过各种意外。
我不介意造一个新的意外。
但是除此之外，
大家在我来到讲台的时候， 听到我发出滴答声，
（滴答声）
用舌头发的声音。
那些都是声音的反射，
从所有我身边事物的表面反射回来，
就像一个蝙蝠的声呐，
反馈给我一些信息，
就像光反馈给你们信息一样。
感谢我的父母，我的大脑
能够在我的视觉皮质中筑构影像，
这就是我们所谓的成像系统，
借助信息的结构形成图像， 就像你们的大脑。
我称这个过程为“闪光声呐”。
我就是这样学会 在失明中去看见东西，
为我导航，
穿过挑战性的未知黑暗，
我也因此得了一个绰号
“神奇蝙蝠侠”。
我接受蝙蝠侠这个称号。
蝙蝠很有型，蝙蝠侠很酷。
但是我的成长教育并让我不觉得 自己任何一方面有什么奇特的。
我总是把自己看得和普通人一样，
他们也是在挑战性的 未知黑暗中自我摸索。
这有很奇特吗？
我不用双眼，我用的是大脑。
此时某地的某人，
一定在想那的确很奇特， 否则我不会在这里，
但是我们思考一下，
在场的所有人，
正面对、或曾经面对过挑战的，
举起你们的手。
呼--。好的。
好多手，等一下，我数一下。
（滴答声）
这需要一会儿。 （滴答声）（笑声）
好，空中好多手。
一直举着。我有个主意。
你们用大脑去克服挑战的人
放下你们的手。
好的，仍然举着手的人
要挑战的是你自己。（笑声）
我们都面对挑战，
我们都面对未知的黑暗，
大部分挑战都是这样， 这也是我们的畏惧之处，对吗？
但是我们都有大脑
大脑让我们能够
在挑战中摸索前进。
很好的例子：我来到这里
（滴答声）他们不会告诉我，
讲台在哪里。
不能相信TED的工作人员。
“自己找，”他们说。
所以--（笑声）
而且广播系统的反馈也无济于事。
我要向你们展现一个挑战。
你们都闭上眼睛一会儿， 好吗？
你们也将学会一点闪光声呐。
我会发出声响。
我会我面前举着这块平板， 我不会移动这块板。
听一会儿。
好吧，没什么特别。
现在听一听我移动平板
发出的一样的声响。
“嘘------------” （音调时高时低）
你们不了解黑暗的能量。
（笑声）
我情不自已。
好吧，继续闭着眼，
你们听到差别了吗？
好吧，让我们确认一下。
你们的挑战是：
我开始移动平板的时候， 你们就要告诉我“现在”。
好吗？放松。
观众：现在。 丹尼尔·基什: 很棒。
睁开眼睛。
就移动了几厘米，
你们就注意到这种变化。
你们已经感受到声呐了。
你们都是了不起的瞎子。 （笑声）
让我们看看
要是这个声呐激活过程
得到更多的时间和关注。
（视频）Juan Ruiz: 就像 你们可以用眼睛去看一样，
我们可以用耳朵去看。
男：关键不是欣赏多与少。
而是从不同角度去欣赏。
女：穿过了。 DK:对。
女：再逐渐往下。
DK: 对！ 女：太奇妙了。
我能看到汽车。圣母马利亚！
男2：我喜欢变瞎子。
真诚的说，如果有机会， 我不打算重见光明了。
男3：目标越大，你面对的障碍越多，
在目标的另一边
就是胜利。
（意大利语）
（掌声）
基什: 这些人看上去很恐惧吗？
没那么恐惧。
我们已经传授激活训练，
给成千上万的盲人， 以及各行各业的正常人，
遍及40个国家。
当盲人学会看见，
可视的人似乎受到了启发，
他们想要学会更好更清晰、 不畏惧地看清他们的路，
这证明了我们潜在的巨大能力，
我们可以在任何黑暗和挑战中前行，
发现无法想象的东西，
只要我们被激活。
我祝愿你们拥有一个激励的旅途。
非常感谢。
（掌声）
安德森: 丹尼尔，我的朋友。
我知道你看得到： Ted观众的喝彩声壮观持久。
谢谢你的出众演讲。
关于你的世界、你所建立的内心世界， 我还想问一个问题。
我们认为在我们的世界中 我们拥有盲人没有的事物，
但是你的世界是怎样的？
你有我们没有的东西吗？
基什：360度视角，
也就是说，我的声呐 在身后和身前都看得见。
在拐角处也可以管用。
也可以穿过物体表面。
一般而言,这是模糊的三维几何世界。
我有过一名学生，现在已经成为教员了，
在他失明后的几个月，
他正坐在三层楼高的家里，
发觉自己能听到屋子里 正在进行的一切：
厨房里、浴室里人们的谈话
几层之外，几墙之隔的声音。
他说就像拥有X射线一样的视力。
安德森：你会怎样描绘现在身处的地方？
你怎样描绘这个现场？
基什：坦白说，很多大声说话的人。
当人们发声的时候，很有趣。
当他们笑，当他们坐立不安， 当他们喝水，或者擤鼻子，
不管是什么，我都能听到。
我听到人们的细微动作。
从声呐的视角，
它们都在我的注意力之内，
房间的大小，观众绕讲台的曲率，
房间的高度。
就像我说的，
环绕我的三维平面几何世界。
安德森：丹尼尔, 你的演讲很棒，
帮助我们用不同的方式看世界。
真诚的谢谢你。 基什：谢谢。
（掌声）