改变基因的一个方法是创造出新的基因，
就像克雷格.文特尔的优美结论所展示的那样；
而还有一个方法则是改进我们的生活习惯。
事实上我们发现，后者所涉及的改动能够较快地带来巨大的成效，
使得我们不用望断秋水般等待这些措施见效。
当你的饮食更加健康，懂得处理与释放压力，坚持锻炼，并且付出爱心的时候，
你的大脑会得到更多的供血与供氧。
不仅如此，你的大脑在体积上也会有所增长。
几年以前我们还以为这种增长是无法测量出来的，
但如今我们已经可以做了。
这都要归功于罗宾.威廉姆斯的工作，
他走在了我们其他人前面。
事实上，有不少事情...
...都可以促进新脑细胞的诞生。
我个人比较偏好的有吃巧克力、喝茶、吃蓝莓...
...适量饮酒，自我调节心理压力...
...以及大麻类物质。
当然啦，我只是这么说(意为并无鼓励人们使用大麻的意图)。
(笑)
我们前面说到哪儿了来着？
(笑)
然而有些事情做了呢只会适得其反，
使你的脑细胞数量减少。
比较普遍的罪魁祸首有饱和脂肪、糖类...
...尼古丁、鸦片类物质、可卡因、酗酒以及长期压力过大。
当你改进你的生活习惯的时候，皮肤的供血会更加充足，
这可以起到延缓衰老的效果，因为皮肤不那么容易起皱纹了。
你的心脏供血量也会增大，
我们的研究指出，这甚至可以阻止心脏病的发作。
大家可以看到，幻灯片左上角显示的是被阻塞了的动脉，
而经过一年的健康生活以后，动脉的阻塞程度明显降低。
我们再来看左下角这张心脏的断层显像，
蓝色部分表示没有血液流通。
同样也是一年以后，我们看到大块的橙色与白色，它们正表示最大的血流量。
我们的研究还表明，[通过采取健康的生活策略]我们有可能阻止甚至逆转...
,,,早期的前列腺癌，推而广之，也包括乳腺癌。
而我们要做的就是改变不良的生活习惯。
通过进行肿瘤生长的体外试管实验我们发现，
实验组中的肿瘤生长被抑制了百分之七十，
而在对照组中这个比例却只有百分之九。
这是一个非常显著的差异。
人们的性器官也会得到更多的血液，
从而提高性能力。
在所有的禁烟广告中，最有效的一个...
...是健康服务部所拍摄的。
这则广告上说，尼古丁不仅会由于紧缩动脉...
...而导致心脏病或中风，
它还会导致性无能。
男性吸烟者中有一半是性无能者，
事情变得不那么性感了吧？
最近我们还在准备发表一项调查研究，
它显示罹患前列腺癌的男性有能力改变他们的基因表达。
这张幻灯片就是我们所说的“热图”，
它用不同的颜色[代表不同的属性]。右边的图显示的是变化了的基因。
我们发现500多个基因发生了良性变异，
我们可以把这理解为那些好的、能够预防疾病的基因被激活，
而会导致疾病的基因则失效了。
我认为这些发现会有非常巨大的影响，
它能带给很多人新的希望和新的选择。
那些为客户提供个人基因档案的公司，
常给客户造成“天哪，那我该怎么办呢？”的感觉(因为客户有基因缺陷不可改变的错觉)。
但事实上，我们的基因并不是一切的终结。如果我们做出积极的改变，
那么即使我们有更易患病的倾向，
只要我们比普通人作出更大的积极改变，
我们依然可以改变我们的基因的外化表达。
谢谢
(鼓掌)