如果今天我可以留给你们一个理念
那就是我们消费的所有的数据所富含的信息大于各部分相加的总和，
那就是我们消费的所有的数据所富含的信息大于各部分相加的总和，
那就是我们消费的所有的数据所富含的信息大于各部分相加的总和，
并且，与其思考信息爆炸
我希望你想一想怎样使用
这些信息，显示其中的规律
使得我们能看见本来不可见的趋势，
那么我们在这里看到的是一个典型的死亡率图表
按照年龄分组
我在这里使用的工具是一个小实验
选择过滤特殊死亡原因，譬如事故
立刻，我看到一个不同的模式展现出来
这是因为，在中间这里
人们在他们最活跃的年龄
而在这里他们也是最体弱多病的时候
我们可以退回来
根据死亡原因重组数据
我们看到循环系统疾病和癌症
是致死的主要病症，但这个规律并非适用于每个人
如果我们按照年龄过滤，
譬如40岁以下
我们可以看到
意外事故变成了人们需要格外小心的杀手
如果你进一步挖掘，会发现这一条尤其针对男性适用
好了，你大概明白这个工具的作用了
通过这种方式查看信息，数据
很像在
鲜活的信息资料图片中遨游。
如果我们能够对原始数据这样做
为什么不也在内容上做呢？
因此我们在这里展示
有史以来的
每一期体育画报的封面
全部在这里，全部在网络上。
你可以在我演讲结束后回到你的房间试试看。
使用Pivot，你能够以十年为单位查看。
你能够深入指定的某一年。
你能直接进入一个某一期
比如我看到这个；我看见曾经出现在这期中的
运动员，体育。
我是兰斯·阿姆斯特朗的粉丝，所以我继续点击
它就给我展示了所有
这只是兰斯·阿姆斯特朗所有问题中的一部分
（掌声欢呼）
现在，如果我仅仅是想取样这些数据的高峰
我会想，
好吧，看看所有自行车运动员如何？
因此，我可以退一步，并扩大这一点
我现在看见了格雷格·莱蒙德
因此你要明白
当你用这种方式浏览信息时
狭窄的，宽阔的，
后退，反向，
你不是在搜寻，不是在浏览。
你做的事实际上有点不同。
介于两者之间，并且我们认为
这改变了信息的使用方式
因此，我推断在这个想法上
有些东西是有点疯狂。
我们在这儿做的是摘取每个维基百科的页面
然后压缩为一个小小的摘要
摘要包含了简介
一个图标显示它来自专业领域。
我仅仅在这里展示前500个
最受欢迎的维基百科页面
但即使在这些有限的浏览中，
我们依然可以做很多事情。
立刻，我们得知
维基百科上最流行的是什么。
我继续前进并选择政府。
现在，通过选定后的政府，
我可以看到在维基百科类别中
最常对应的
是时代周刊年度风云人物
这是很重要的 因为这是一项
不属于任何一个维基网页所载述的内容。
只有你退后几步俯瞰全局
才有可能看的透彻
看看这些特殊摘要中的一种，
随后我能深入
时代杂志年度风云人物
深入他们。
所以，看看这些人
我可以看到大多数来自政府。
有一部分来自自然科学界。
更少的部分来自商界。
其中有我的老板。
一个来自音乐界。
而有趣的是，
波诺也是TED大奖得主。
因此我们能够继续，跳转，看看所有的TED大奖得主。
所以你看，这是我们第一次在网络上遨游
仿佛的确是一张网，不仅一页一页的。
而且是在更高的抽象层次上的网。
所以我想告诉你另一件事
可能会让你吃惊。
我只是在这展示纽约时报网站。
Pivot，这个应用程序——
我不想称之为浏览器，它确实不仅是一个浏览器，
你能用它浏览网页——
并且我们给每个像这样的网页引入了可缩放技术。
并且我们给每个像这样的网页引入了可缩放技术。
因此我可以退后，
退后到特定的地方
为什么这个是重要的是因为，
由于通过这种方式浏览网页的好处，
我能用完全相同的方式
看到我的全部浏览历史。
因此我能深入
具体时间段的具体事件。
这里，事实上，
是我刚才所有演示的情况。
我可以在某种程度上重放我今天早些时候看到的东西。
如果我想退后一步看所一切东西，
我可以切割我的历史
也许是我的搜索历史。
这里，我做了一些相关搜索，
从这些，我可以深入网页
仅仅重启他们。
这是同样的信息，因不同目的被多次组合使用，
每次重新组合，使得它比组合起来的整体所含信息更多。
每次重新组合，使得它比组合起来的整体所含信息更多。
现在，在这个世界上，
我们谈到数据常常提到这个诅咒。
我们谈论信息爆炸魔咒。
我们谈论淹没在信息海洋中。
假设我们能把这种观念颠覆
把网络上下颠覆，
相对于单线信息相互链接的情况，
让我们开始习惯多样信息链接多样信息，
然后看到除此方式外无法看到的，隐藏规律？
然后看到除此方式外无法看到的，隐藏规律？
如果我们能做到这一点，而不是被困在数据中，
我们才能真正的获取信息。
并且，不仅仅是处理信息，
我们还可以梳理知识。
如果我们获得知识，之后甚至可以发现智慧。
谢谢。
（掌声欢呼）