如今，我们仍敢为乐么？
我于《最底层的10亿人》就已提出
现今仍有10亿人被囚于困境中，
他们所处的世界的经济状况依然是四十年如一日，
因此他们正自我们的世界脱离。
所以，应被真正提出的问题是：我们能为乐吗？
应是：我们应如何向那群人给予可得的前景？
这对于我来说，正是阻碍当今发展的主要路障。
我现在就要传授一张秘方给你们，
这是两股积极力量的组合，
它们就是怜悯心与开明的利己心的联盟。
怜悯心，是由于当今世界仍有10亿人处在
未有前景的社会里。
此乃人类之悲歌。
开明的利己心，假若此种经济分歧
依旧持续另一四十年
此问题将会与全球社会融合
一起成为下一代的梦魇。
我们需求怜悯以作动力；
我们需求开明的利己心以作效力。
这一联盟将会改变世界。
所以，效力对于那10亿人到底是什么意思？
我们实际上可做什么？
这是一个好的开头，
我们最后一次做了什么？那次富有的世界
是如何有效的变革了另外一部分世界？
这就是一个很好的线索，
当然你要回到很久以前[才能找到此线索]。
这发生于20世纪40年代，
那次富有的世界始认真地发展变革另外一地区。
而那富有的世界是你们，美国，
而需要发展的地区则是我们，欧洲。
那是二战后的欧洲。
那么，美国为什么会认真起来？
这不仅仅是对欧洲的同情，虽然事实就是这样。
因为你们知道你们不得不这样做，
于40年代末期，成批的中欧国家正倒向
苏维埃阵营，所以你们只能如此。
欧洲定需被拉进一场经济新发展。
所以你们上次是怎么做的？
对了，你们筹划起一场巨大的援助计划。非常感谢你们。
那就是马歇尔援助计划；我们需要再次实施。援助是解决途径之一。
除此之外，你们还做了什么？
你们彻底抛弃了原有的贸易政策，而新的则是完全地逆反之。
二战前，美国是高度的贸易保护主义。
二战后，你们则将市场开放给欧洲，
你们将欧洲拉进当时的全球经济，是你们所主导的，
并且你们将贸易自由制度化，
这是通过关贸总协定达成的。
这是完全扭转过来的贸易政策。
你们还有做其他东西吗？
有。你们彻底扭转了你们的安全政策。
二战前，你们的安全政策是孤立主义。
二战后，你们将至抛诸脑后，你们向欧洲派驻了十万人马，
而且是长达四十年。
你们彻底扭转了安全政策。还有吗？
有。你们了抛弃第十一戒—
国家主权。
二战前，你们认为国家主权是如此的神圣而不可侵犯，
因此你们皆不愿加入国际联盟。
二战后，你们则一手建起联合国、
经合组织、国际货币基金组织，
你们怂恿欧洲人建立欧洲共同体。
所有的体系皆为相互扶持而服务。
这些至今仍有用：
援助、贸易、安全和政府。
当然，细节上将会有所变更，
因为这些都应有所因革。
而且这些不是为了重建欧洲，而应是逆转如今的分歧，
从而使最底层的10亿人可以迎头赶上。
这将会是更容易抑或更难？
我们至少需要有当时的责任心和态度。
今天，我将会四选一。
我将选取听起来效力最弱的，
那就是母亲和苹果派(注：美国俗语，指美国生活的典型元素)
亦就是政府，政府之间的相互扶持，
而我则会向你们展示一种新的想法，
此想法将告诉你们如何去加强政府的管理方式，
这对如今的世界是极其重要的。
如今正有一机会可以使我们敢乐，
使那最底层的10亿人受益，
而这就是商品的繁荣。
商品的繁荣正将不可胜数的钱财注入至
很多，但不是全部，最底层的10亿人所处的国家。
他们将金钱注入这些国家一部分是因为商品的价格很高，
但这并非全貌。在那些国家他们发现了一系列的资源。
乌干达刚刚被发现储有石油，而那是地球上最灾难性的地方；
加纳也被发现储有石油；
几内亚则被发现储有丰富的铁矿资源。
所以，一系列的新发型。
这些新的税收收入使援助金额相形见绌。
就给你们一个例子：
安哥拉每年从开采石油中可获益五百亿美元。
去年向那群最底层的10亿人所处的60个国家提供的援助资金则仅为340亿美元。
因此商品的繁荣将
给最底层的10亿人带来可触的未来。
因此希望就存于此。
不过问题是我们如何帮助他们发展？
这是对发展进行转型的巨大机遇。
这会被采纳么？
为此，我对这个问题做了一点研究，
这是在我出书之后才做的，所以这应该是新的。
我前去观察了高昂的商品出口价格
与商品出口国数量增长
之间的关系。
我是用全球化视角进行观察的，我将全球所有国家都囊括进内，
且从40年前开始看起，
以来查看这两者之间的关系。
从短期来看--大概是第一个五到七年之间--它们的关系是很好的。
应该说是极好的：所有东西都保持着上升的势头。
因为贸易势头的增加，你所赚得的利润也会增长，
但同时这也将所有人都陷入内。
因此国民生产总值也上扬了--很好！但这仅是短期。
从长期来看如何？
让我们看15年后的景象。
从短期来看，是福；
但从长期来看，那就是祸了。
虽然你能暂于短期中加速，但大部分社会，
从历史角度看，都落得个极惨的结果，几乎都被打回原点。
这并不是对商品价格增长的预测；
而是对结果的预测，对长期结果的预测，
对总体趋势的预测。
因此是什么出错了？为什么会有“资源诅咒”(注:经济学术语)的存在？
所以我再次对此进行研究，结果表明
关键的问题在产生依赖资源发展时，
该社会的执政水平，
对经济控制的能力。
实际上，假如你们的政府拥有足够的执政水平，
过度依赖资源是不会发生的。
这才是长远之道。
那就是挪威，欧洲最富有的国家。那是澳大利亚，是加拿大。
资源诅咒完全被这些国家的强有效的
管理方式扼杀。
但对大部分正处于最底层的10亿人的国家来说，
他们采取的都是速成之道。
他们现今的增长速率是有史以来最好的。
只是问题在于他们能否保持这股劲头。
从历史来看，他们的政府同40年前一样无能。
譬如说尼日利亚，假若他们没开采石油，他们的境况应会更好。
因此对于那些国家能否进入长久发展
抑或是短期速跑是有一个门槛的存在。
这个门槛打个比方说
就应是葡萄牙于80年代中期的执政水平。
所以问题变成了，这些国家的执政水平到底是跨过这道门槛还是没有跨过？
自从70年代商品经济繁荣以来，
民主的观念正不断的传播。
因此我认为这正是使那些国家的政府
发生转变的关键要素。
也许因为民主的传播，我们可以对此抱乐观的态度。
民主的观念的确带来了明显的作用--
但非正面的作用。
民主所带来的麻烦比独裁还麻烦。
在这个阶段，我正想放弃研究，但--
(笑声)
--结果显明民主所带来的效用不仅限于此。
因为哪里有两种不同的民主。
选举竞争，决定着你如何上位；
制衡，则决定着你如何使用权力。
原来带来负面效果的民主
是选举竞争，
而强力的制衡则可引出商品繁荣好的一面。
因此那些国家所需的就是
有力的制衡制度。
但它们仍未取得这些东西。
他们于90年代就直接获得了民主：
没有任何制衡制度存在的选举。
我们应如何帮助他们增强政府的权威并且引进制衡制度呢？
对所有最底层的10亿人所处的国家里，
他们都要通过惨烈的斗争才能摘取果实。
我们应该建立一些国际标准，
应该是可控的，但同时也应阐明
掌控这些资源财富的
关键步骤是什么。
我们知道这些国际标准是有效的，
我们已经建立了一个。
那就是《采掘业透明度倡议》。
这个倡议的内容很简单，就是需要政府
向他们的民众进行财政收入汇报。
但这个倡议被提出时
尼日利亚的改革者就接受了此项倡议，并紧接着于报纸上公布了他们的税收情况。
这些报纸马上销售一空。
人民渴望得知他们政府的
税收情况。
因此我们知道这是有效的。但这些国际规则的具体条文应是什么呢？
我没时间进行细述，就举个例子吧。
第一个则是怎么样将资源取出来--
这是一个经济进程，将资源取出来
然后转变成为财产。
因此第一步就应是出售资源开采权。
你们都知道资源开采权是现正被出售的，
但从过去40年来看，它们是怎么样被出售的呢？
一间公司插入，与部长进行交易，
这对这间公司和这位部长
来说，是双赢--
(笑声)
--但通常是对这个国家的打击。
这里有一项非常简单的科技体制，
它就叫作拍卖验证，
这可以改变这种情形。
与地球上所存的所有公共机构中，专业知识量最大的
当然是财政部--英国财政部则是其中翘楚。
英国财政部决定将某些权力贩卖给
第三代移动电话时，
他们需要计算这些权力价值几何。
他们算出这些权力共值二十亿英镑。
同一时间，一群经济学家则提议
说：“为什么不举办一场拍卖会？这将会显示[这些东西的]价值。”
拍卖会的成果则是两百亿英镑。
假若英国财政部的亏损额可达到10的倍数，
那么想想塞拉利昂的财政部会做出什么事来。
(笑声)
当我将此项提议提交给塞拉利昂的总统时，
第二天这位总统就像世界银行提出申请，
申请派出一队专家以帮助他们举行拍卖会。
一共有五个关键的步骤；
每个步骤都应用相应的国际标准以兹辅助。
假若我们可以做到，我们就是改变世界。
我们可以帮助那些变革者，
帮助他们的社会进行变革。
这就是我们的职责。我们无法改变那些社会，
但我们可以帮助其国人改变社会，
因为他们通常都在挣扎中，且经常失败，
这是由于成堆的不利条件击倒了他们。
如今，我们还未建立那些规则。
假若你们思考下，颁布这些国际规则成本
就是零--不需任何成本。
但它们为何就是没有呢？
我意识到问题的根源所在就是
政客们总是故作姿态、不做实事，
除非我们的国家都拥有一群知情的公民。
除非我们有一个开明的社会，
政客们对于非洲问题都只是做做姿态：
信言不美，美言不信啊。
我又意识到我们还需要
建立起一个开明的社会。
这就是我破除所有为经济学家制定的规则
以来写一部可以在沙滩上阅读的经济学著作。
(笑声)
不过，我不得不说，进行沟通
并不是如此容易的。
这就我站在这个舞台上的原因，但却是发人深省的。
我是生长一种自谦的文化氛围中。
我的妻子向我展示了一个对我演讲进行批评的博客评论，
这个博客评论则说：“科利尔并不迷人--
(笑声)
--但他的说理则令人信服。”
(笑声)
(鼓掌)
假使你们同意这一观点，
而且你们同意我们需要一个开明的社会和一群知情的民众，
你们则会意识到我需要你们。
请成为[我的]代表吧。
谢谢。
(鼓掌)