我和女孩儿们坐在一起
“该死！我真希望我爸爸别再唠叨我了。
他老是对我讲个不停。”
Jasmine说：“能有他的唠叨是你的幸运，
我已经好多年没有我爸爸的消息了。”
这让我明白女孩儿们需要一种方法
来跟自己的父亲建立沟通。
这样的对话每天都在发生。
我们通过这种方式帮助非洲血统的女孩儿们
为成为一名真正的女性做好准备。
她们需要的只是
一种以她们的意愿
来让父亲进入自己生活的方式。
因此我问她们，
“我们怎样才能其他人
与父亲建立起健康的关系？”
一个女孩儿喊出：“我们可以跳舞！”
其他女孩儿很快表示支持。
她们开始想像装饰品是什么样的，
用什么样的邀请卡，她们要穿的衣服，
以及父亲们会穿什么，不会穿什么。（笑声）
整件事儿发生得太快了，我甚至没来得及眨眼。
但尽管我本可以告诉女孩儿们慢慢来，
我却没有。
因为我从十多年与女孩儿们
共处的时光里学到的一件事就是
她们早就知道她们需要什么了。
她们的聪慧与生俱来，
只要有最基本的东西，
合理的指导和资源，
她们就能获得需要的一切，
而这绝不仅仅只为了生存，更为了好好地生活。
所以我们办了个舞会，
女孩儿和父亲们挤满了舞厅，
他们盛装打扮，
举止优雅。
（笑声）
尽管看上去笨笨的，
他们真的很享受彼此的陪伴。
舞会获得了巨大的成功。
女孩儿们决定每年都举办一次。
随着时间的推移，
又到了举行舞会的时间，
一个叫Brianna的女孩儿
她说，
“我爸爸不能来跳舞了，
我好难过。”
别的女孩问：“为什么？”
“他坐牢了。”她勇敢地承认。
“他就出来一天不行吗？”一个女孩儿问。（笑声）
“戴着脚镣？”
“那还不如不让他出现在这儿。”
这时，我感觉到了一个机会，
让女孩儿们抓住时机，
成为自己的英雄。
所以我问：“你们觉得我们该怎么办？
我们想让每个女孩儿都参加舞会，对不对？“
女孩儿们思索了一会儿，
一个女孩提了个建议，
”为什么不把舞会设在监狱里？“
大多数女孩儿表示怀疑，
说：”你疯了？
谁会允许一群小姑娘
穿着漂亮的衣服——（笑声）
——在监狱里跟穿着海绵宝宝衣服的父亲跳舞？“
女孩儿们是这样形容自己的父亲的。
我说：”好啦好啦，姑娘们，
如果不问，你永远都不知道行不行。“
所以我们给Richmond市治安官写了封信，
每个人都签了名。
我必须要说，他是个特别的治安官。
他立刻联系了我，说，
无论何时有让家庭在监狱里团聚的机会，
他都愿意促成，他的大门都会打开。
因为他知道，
当父亲和孩子感情相通，
他们就减少了重返犯罪的可能。
所以，
16名罪犯和18个女孩儿受到了邀请。
女孩儿们穿上最漂亮的衣服，
父亲们脱下黄色和蓝色的连身衣，
换上西装，扎起了领带。
他们拥抱。
他们享受了一顿带鸡肉和鱼肉的美味大餐。
他们开怀大笑。
那场景太美了。
父亲和女儿们甚至拥有了
好多人以前片刻都没有体验过的
身体上的
一种联系。
父亲们终于能够扮演一个
能让自己的女儿展示自己的能力，
为她们拉开椅子，伸出手，邀请她们跳舞的角色。
连警卫都感动落泪。
但舞会结束后，
我们意识到父亲还要继续在监狱里生活，
所以我们得做出一些
他们可以随身携带的东西。
所以我们用带来的便携摄像机，
用镜头纪录下他们的
互相采访——
讲讲自己的消息和想法。
这将成为维持感情的纽带，
一旦他们想念彼此，
感到孤独，
就可以通过影像重新得到心灵上的相通。
我永远都不会忘记，一个女孩儿拿着摄像机，
直视父亲的眼睛，问：
”“爸爸，当你看我的时候，你看到了什么？“
因为父亲就是一面镜子。
当我们回顾自我，
思索我们该与什么样的男性共度余生，
他们又如何看待我们时。我们看到的是父亲折射出的影子。
对此我再清楚不过，
因为我个是幸运的女孩儿，
我的父亲
一直在我的生命中不曾离开。
今天他甚至来到了现场。
（掌声）
这也是为什么
确保这些女孩儿和父亲间建立起精神纽带
对我来说如此重要，
特别是那些
被带着倒钩的铁网和铁门隔开的父女。
我们已经建立起一种
让有着沉重问题的女孩儿们
向自己的父亲问出问题，
并留给父亲回答的自由的方式。
因为我们知道这些父亲
心中也有一个问题，
”我要把一个什么样的女性留在这个世界上？“
因为一位被锁在牢房里的父亲
不应该
也被禁锢在女儿的生活之外。
（掌声）