什么是一个生活美好的结尾？
我所说的是最终的结尾
我所说的是死亡
我们都在想如何更好的生活
而我想要谈的是 如何更美好地告别人生
我并不是老年病学家
我为学前班的孩子设计阅读课程
我对这个话题的了解
来源于一个定性的研究，其中有两个案例
在过去的几年，我帮助两个好朋友
以他们想要的方式，结束了他们的生命
Jim 和 Shirley Modini 度过了他们68年的婚姻生活
生活在远离城镇的，1,700英亩的牧场里
Sonoma 县的山区
他们喂养了仅仅是能养活他们自己的家禽
所以这大部分的牧场变成了避难所
给熊，狮子和其他的动物
生活在那里
这正是他们的梦想
我在两个老人年迈八十的时候遇见他们
他们只有一个子女，而他选择不要孩子
当我们成为朋友后，我变成了他们的托管人
与他们的医疗顾问
但是更重要的是
我成为了帮助他们结束生活的那个人
并且我们学到了 如何有个好的结局
在最后的几年里， Jim 和 Shirley
他们面对着癌症，骨折，传染病和神经上上的疾病
这是真的
人到了最后，我们身体的功能
和独立性会降低到零
我们发现，如果有正确的计划和人
他们还是可以拥有高品质的生活
结束的开始是被其他所引起的
像对死亡的意识 并且在此期间
Jim 和 Shirley 选择了ACR 自然保护区
在他们去世后接手牧场
这给了他们一片祥和，然后继续前行
这可能是个诊断，也可能是你的直觉
有一天，你会说，这样的事情会打垮我
让他们的朋友知道，离他们离开人世的时间不远了
而他们对此没有埋怨
因为患癌症与神经疾病而死去
是不一样的
两种情况，最后的几天都非常安详
Jim 先离去， 到最后他都非常的清醒
但是在他最后一天，他说不了话
通过他的眼睛，我们知道当他想听我们说话
“什么都很好，Jim。 我们会好好照顾 Shirley。
就在此时，在牧场
ACR 会永远帮你保护好这里的野生动植物
从这个经历中，我想和大家分享五个方案
我已经把步骤公布在了网上
所以如果你愿意，你可以计划你自己结束的方式
这个步骤以着手计划开始
很多人会说”我愿意死在家里."
但是百分之八十的美国人，在医院里死去
或者是养老院
所以说想死在家里，并不是一个计划
很多人又会说“如果我像那样，一枪打死我”
这也不是，因为不合法
（笑声）
这个计划是能包含了回应的
直接了当关于你想如何结束的问题
如果你不能再独立，你希望自己在哪里？
你希望医疗保护的干预么？
谁能让你的计划继续紧接着进行
你需要顾问
拥有多个顾问增加了
你获得想要的结果的可能性
不要断然的说你的配偶和孩子是你最合适的选择
你需要的是一个有时间和亲近感的人
如果你需要顺利的进行，你需要这样的人
那些可以与有压力的人一起工作的人
有着变化莫测的可能性
医院随时准备就绪很重要
你可能随时被带入急救室
而你也希望准确无误的做到这一点
所以，准备一页你的医疗病史
药物治疗，和医生信息
把这些放在一个很明显的信封里
并一同放入你的保险卡，和委托书
与你不想要恢复的命令
把这些留一份给你的顾问
并把录像放入冰箱里
当你出现在急诊室，带着这样的包裹
你把许可用合法的文件合理化
你将需要看护人
你需要评估你的人格和财政状况
去决定你是否需要养老社区
或者呆在家里，是你最好的选择
不管哪种情况，都不要定下来
我们看到过一些不太称职的看护
在我们找到最好的团队之前
以Marcia领导的团队
我们不会因为你将死去就敷衍了事
我们会将你所拥有的录成视频
当你如果不能离开疗养院
而Caitlin 不过让你省略每天的晨练
但是知道什么时候你想听到
你的妻子被照顾得很好
最后，遗言
在生命的最后，你想听到什么
想听谁说这些
从我的经验来说，你想听到的
是那些你担心的事情，都会好起来
当你真正的相信了，你就放下了，你会的
所以，这是一个关于鼓励恐惧与否定的话题
我学到的是
如果我们有计划的规划人生的最后
我们会有最大的可能去维护我们生活的质量
这是Jim 和 Shirley，当他们决定了之后
谁会照看他们的牧场
这是Jim， 死之前的几个星期
意外的收获到了一个庆生会
这是Shirley，她离去前的几天
看到自己上了报纸
关于野生动植物避难所的重要性
Jim 和 Shirley 有了很好的结束
在这里分享着他们的故事
我希望能大家也能有同样美满的结点
谢谢
（鼓掌）