十年前，周二的早上
我在北卡罗纳州的Fort Bragg讲述跳伞
这是一次例行的跳伞练习 像我以往做过的很多的培训一样
自从我成为专业的跳伞者后
27年之前
我们很早就来到飞机场
因为在军队 你需要很早出行
你做了一些例行的恢复训练
接着你背上你的跳伞包 ,一个伙伴会帮你
你背上T10的跳伞包
你要很小心绑上安全皮带
尤其是腿的皮带 因为你需要绑在你两腿之间
接着穿上你的后备装置，接着背上你很重的帆布包
接着跳伞专家也来了
他是在跳伞操作方面很有经验的NCO
他来跟你做检查，他拿着你调整安全皮带
接着他绑紧所有东西
所以你的胸部有些挤压感
你肩膀也被压住
当然，因为他绑得很紧 所以你的声音会提高几个八度
接着你坐下来，等一段时间
因为这是军队里
接着要把你装到飞机里， 你站起来上飞机
你在飞机中好像木头一样,人们排成了一列
你坐在分列在飞机两旁的帆布座位上
你要等候较长一段时间
因为空军会告诉军队如何去等待
接着你就起飞了
这已经足够痛苦了
我想就是这样设计的
这非常痛苦 你很想跳下去
你不是真的想跳下去 你只是想离开
所以当你进入到飞机 你需要一直飞行
接着20分钟过后 这些跳伞专家就会给你命令
他们给你20分钟——这是时间的提醒
你做在那里， 好的
接着他们给你10分钟的提醒
当然， 你要对这些做出回答
这是为了建立每一个人的信心，告诉你不要害怕
他们给你提示，“准备好了。”
接着他们说，“外舱的人员，请站起来。”
如果你是外舱的人员，你就要站起来。
如果你是内舱的人员，站起来。
你要用钩挂住，你钩在固定的拉线上。
在那一刻，你想：“接下来会发生什么事情了？”
我很可能准备跳下去。
但在这一刻你绝对不能这样就跳出去。“
你需要做额外的一些检查，接着他们打开舱门。
这就是九月里那个周二的早上
外面都非常好
新鲜的空气吹进来
跳伞专家开始检查舱门
到了起跳的时候
会出现一道绿光 接着跳伞专家会喊，”开始。“
第一个人跳下去了，你只需排着队。
你就像木头一样靠在门边
跳是一个不恰当的名字，确实来说你是掉下去
你从舱门掉下去
你被气流接住
你第一个件事是锁定一个固定的身体姿势
你的胸部朝下，你的手臂展开
放在你预先准备的伞包
你做这样的事，是因为在27年前
一个空军警官让我这样做
我并不知道这样是否会产生什么不同
但他却使得这个很有道理
我并不想做实验去证明他的假设是错的
接着你等待着开伞那一刻
那强劲的冲击
如果你没有碰到这个冲击力，你可能没有带降落伞
或者你遇上了一连串新的问题
但通常伞都会正常打开
当然，如果你的腿的皮带扣得不对
此时你又会又是一阵紧张
很大一声
接着你四处去看
你所属的长官会说：“这不错。”
现在 你要为不可避免的事情做准备
你现在准备撞到地上
你不能耽误太多
实际上你不能决定哪里你撞得最厉害
因为他们假想你可以驾控
但事实上你是被送到地上的
你四处去看，哪里是你着陆的地方
你希望你自己能做好准备
但当你越接近的时候，在下降的过程中你把你的背包置于你之下
所以当你着陆时 它并不在身上
你需要准备打开降落伞然后降落
接着部队会教你
五个部位的动作
你的脚趾头
你的小腿，你的大腿
你的屁股和你的支撑肌肉
这是一个优雅轻微的着陆，连翻代转
者将不会造成伤害
但在30年的跳伞经历中，我并没有成功作过
（笑声）
我总是像在3楼扔下的西瓜一样降落
（笑声）
只要我着地
第一件事我会做的是看看我是否打烂了我的必需品
我会晃脑袋
问自己一个恒久的问题：
“为什么我没有进入到银行业？”
（笑声）
我爱四处去看
我喜欢看其他跳伞人员
年轻男女
他们需要拿出他们M-4的卡宾枪
接着他们需要拿走他们的设备
他们需要做所有的事情
我们教授他们的
我意识到
如果他们需要战斗
他们会作我们所有教他们的 他们会服从领导的安排
我发现到，如果他们结束战争之后，
会是怎样，因为我们领导得很好
我再次被我做的事情的重要性迷住了
所以在周二早上我跳的那一次
但这不是任何一次跳伞——
是在2001年九月11日
当我们从机场起飞，美国当时还一片平静
当我在预定着陆区域着陆，所有东西都改变了
我们所想到的是
很多年轻士兵进入到战争的可能性
从理论上说
这是非常非常真实的
领导力显得很重要
但是很多东西改变了
我是46岁准将
我曾经取得成功
但很多事情已经改变
我需要做出一些显著的改变
在那一个早上，我并不知道
我在很多传统的关于领导力的故事所熏陶下成长
我同样受到了
一些关于个人领导力的例子的熏陶
这是我的父亲在越南
我从小的培养就相信
士兵是强壮和智慧的
是勇敢和忠诚的
他们不会说谎，欺骗和偷盗
或者被战友所遗弃
而我一直相信领导者就是这样的
但在我职业生涯头25个年头中
我获得了很多不同的经历
我第一个战事中的一个指挥官
我在他的营部工作了18个月
他唯一和McChrystal中将的谈话
是在25英里的行军中走到18英里的时候
他严厉斥责我大约40秒
我不肯定这是否一个真正意义上的互动
但几年过去以后，当我是一个连队的指挥官时
我去了全国训练中心
我们布置了一个行动
我的连队做了一个黎明攻击
你知道，经典的黎明攻击
你需要整晚准备，来到了出发的地方
当时我拥有一个有装甲的团队
我们按计划行动， 我们被全歼了
我是说立刻被全歼了
敌人没花摧毁之力
在那次行动之后，
他们带来了移动的电影院 做了“行动后的回顾”
教你那些地方做错了
所谓的屈辱教育
他们带来一个大屏幕，让你重温一切
“...你没有做这个，你也没有做这个，等等。”
我走出来后感觉
自己非常愚蠢
而我看到我这个营部的指挥员，因为我让他失望了
我走上去跟他道歉
他说："Stanley，我觉得你做得很好。”
这一句话，
他的支持让我重新振作
教会好领导者会让你尝试失败
但不会让你变成败者。
当911来临的时候，
首先，这些是很明显的，你熟悉的：
环境改变了--
速度，审议
对所有事物的感触都很快
有时变化得更加快
没有时间给人们作出反应
但所有我们做的事情
都是在不同的情况下
更加重要的是，我领导的军队
已经遍布了20多个国家
代替将所有的主要领导人
为了一个决定集中在一个房间里面
直视他们，建立他们信心，
从他们那里得到信任，
现在我领带一支分散的军队
我需要使用其他技术。
我需要用视频会议，我需要使用聊天工具，
我需要用电邮，我需要用电话——
我要用上所有我能用上的东西
但这不仅仅是为了交流沟通
这是为了领导。
一个22岁的人
一个人独立行动
他离我数千里远
需要有信心与我交流。
我需要相信他们，反之亦然
我需要建立他们的信心
这是新型的领导能力
对于我来说
我们需要有一个运作系统
我需要把多个地方联系起来
一个紧急机会来了——
没有时间让所有人集中在一起
但我们需要集中智慧
我们必须合力去采取行动。
这是很敏感的，我们必须一路向上汇报
说服他们这是我们应该做的事情
完成这些东西
在电子的媒介上
我们失败了。
这个任务没有能完成。
所以我们现在需要做的
我必须达到
能重建（我带领的）军队的信任
重建他们的信心
我跟他们和他们跟我
还有我们的上级和作为整个军队的我们
所有的事情都不能单靠个人的力量
全新的要求
当然人们也改变了
你可能会想我带领的军队
他们都是由钢铁般的眼神和巨大指节拳头的突击队员
他们都带着奇异的武器
事实上
大部分我带领的军队
看来都跟你们一样
他们是男人，女人，年轻，年老的——
并不是只来自于狭义上的军队,而是来自不同的组织
他们很多人的信息都是来自一次握手的相遇
不同于以往给出命令，
你现在需要建立一致性
你要建立一种以分享为目的的意识
或者说最大的改变
那是对于不同年代不同观念的理解
时代改变了太多
我下去跟突击部队的一个排
参与了在阿富汗的一个行动
在那一次行动中
在这个排中一个警官
损失了半个手臂
他把塔利班扔到攻击部队里的
一个手榴弹
扔回了敌人阵营
我们讲述了这次行动
在最后我做了以往我跟军队做的事，就好像这样，
我说，“在911的时候你们在哪里？”
一个年轻的军士在后面
他的头发打卷脸色通红
那都是在阿富汗战斗中让寒风吹的
他说"长官,我在读六年级."
这提醒我
我们需要这样运行一支军队
他们必须分享目的
分享意识
然而他有不同的经验
在很多例子中 这是不同的词汇
完全不同的一套技能
用数码的媒体
取代了我和其他高级领导者的做法
我们现在需要一个有共享的意识
它能制造一些东西
我叫做倒置的专业技术
因为我们在较低层次作了很多的改变
在技术、战术诸如此类的东西
突然之间我们在成长过程 中学会要做的事情
现在部队已经不再做了
作为一个领导者
如何能保持合理性和信服力
当他们在领导他人
做那些他们自己也没有做过的事情的时候
这是领导层遇到的崭新挑战
它迫使我将很多事情变得透明
要更乐意去聆听
更乐意收到下层的反过来的指导
而且，你们并不在一个屋子里
这是另外一面
会影响你和你们这些领导者
这是有影响的，而且是累积的
你不能重置，或者重新充电，你需要每时每刻充电
有一天晚上，我在伊朗站在一块屏幕前
和一个比我高级的官员
我们看到我们一支武装力量进行火力搏斗
我记得他的儿子在我们的部队中
我说：“John,你的儿子在哪里？现在怎么样？”
他说，“他很好，多谢问候。”
我说，“他在哪里？”
他指着屏幕，说，“他就在这场火力搏斗中。”
试想看着你的兄弟，父亲，
女儿，儿子，妻子
正在这场火力搏斗中
你却不能帮他做任何事情
想象一下随着时间的推移
这种累积的压力沉沉压在领导者的身上
但你必须照看和互相照顾。
在怎样处理人的关系上我学到了很多
我学习到他们是支柱
他们让部队连在一起
我的大部门职业生涯是在突击团队中成长的
每一个早上 在这个团队中
每一个军士， 两千个多个人
诵读六段部队的信条
你可能知道其中的一条，它是这样说的，
“我绝对不会留下任何一个落后的队友在敌人的手中。”
这不是一个愚蠢的咒语
也不是一首诗
这是一个承诺
每一个军士都会向其他每一个军士作出承诺
无论什么事情发生，无论对于自己付出什么代价
如果你需要我，我就会来。
每一个军士都获得这样的承诺
从其他军士身上
想象一下。这是绝对的有力量
这甚至比结婚的誓言更加有力量
他们为此而生存,并且给出了特别的力量
所以有组织的关系把他们联系起来
这是太棒了
我学习人际间的关系
现在比以往都重要
2007年我们在阿富汗的行动非常艰难
我的一个老朋友
我们交往了多年
在我职业生涯多个重要的点上
我还是他一个孩子的教父
他给我寄了张纸条,就放在一个信封里
是Sherman和Grant书信里的摘录
说，“我知道如果我困住了，
你是会来的，如果你还活着。”
能有这样的关系 对于我而言
在职业生涯的很多时候都至关重要
我学习到你必须付出
在这样的环境里，
因为这很艰难
那是我的旅程
我希望它还没有结束
我开始相信
一个领导并不是因为他正确了就是好的
他们是好的，因为他们愿意学习和去信任别人
这不是简单的事情
这不是一个电子瘦肚机
那里，一个月15分钟，帮你把肚子搓一下
（笑声）
这总不是那么的公平
你可能被击败
它会痛
留下伤疤
但如果你是一个领导者
那些人你依赖的人
会帮你成长
如果你是一个领导者
而那些信任你的人需要你立场坚定
谢谢
（鼓掌）