1960年，当我还是个学生
我拿到一个旅行奖学金
去研究北美的建筑。
我们去了美国。
我们在所有的大城市
看到了公共高层建筑：
纽约、费城...
那些（大城市的）人只能住在那儿。
我们从一个市郊到另一个市郊，
然后我重新思考
我们需要重新设计公寓建筑。
应该有别的解决方案。
这无法维持郊区的持续发展，
我们要设计一种建筑
可以给每一个住户单元
都具有房屋的特性。
居住环境要有花园，
要和自然接触，
有街道而不是死气沉沉的走廊。
我们预制了每个单元来降低成本
这就是了，在距离我访美50年之后。
这是个很理想的住宅。
这个房子现在已经成为文物了,
但没有得到推广.
1973年，我第一次去中国
那时还在文化大革命
我们到处看看
会见建造师和规划师。
这是当时的北京，
在当时的北京或上海
一栋高楼都没有。
深圳还没设立成地级市呢
街上基本看不到汽车。
三十年过去了，
这是北京的现状。
这是香港。
如果你有钱，那你可以住在那里。
如果你不是很富裕，那你只能住在那里，
不过是密度高一点。这不仅仅发生在亚洲。
在圣保罗
在直升机乘上45分钟
你可以看到现代高层建筑
取代了十九世纪留下来的矮房子的。
随之而来的是拥挤，
我们的出行拥堵，等等这类问题
几年之前，我们决定返回起点
反思什么是居住环境。
我们能不能让它更价格适宜？
我们能不能在维持现有密度的情况下
满足生活品质的需求？
然后我们意识到，这主要取决于采光
取决于太阳，取决于环境。
这要求我们把传统建筑变形。
我们能不能开放建筑的几个外立面，
让它跟外部环境有更好的接触呢？
我们提出了几个方案：
经济型的，更便宜而且更紧凑；
膜结构的，
人们可以自行设计他们的房子
建造属于自己的花园。
我们决定在纽约做个试点，
我们把注意力放在了曼哈顿下城区。
把所有的建筑做成图例
左边是实际情况
蓝色的是住宅，红色的是写字楼，商场
右边是我们重新规划的：
底层是办公建筑
上面是75个商店
再上面是公寓
在第25层有一个空中步行街，
是社区街道。
是透光的。
那里有花园和开放式空间
给社区居民使用。
基本上每个单元都有私家花园
周围有的社区空间。
最重要的是它通光，是开放式的。
没有墙或者别的遮挡，
跟外界相通，所以有充足的采光。
就在这两三年
现实生活中我们有一个横跨亚洲的项目
在这个项目里我们第一次真正意识到
什么叫做居住环境的生活质量。
是在中国的秦皇岛市。
这个住宅建筑是为中等收入家庭设计的。
有一个法规要求：所有房屋
每天至少能接收到3个小时的采光。
这是在冬至日测量的（北半球冬至天日照最少）
这是位于新加坡的正在建造的
也是面向中等收入家庭，
也有花园、公共街区、公园，等等
这是在科伦坡
我想再讲一点，
就是公共区域的设计划分。
在我们开始建造高层建筑
的一百年以后，
我们仍然没有想明白
为什么高层建筑
反而会成为
组建城市公共区域的阻碍。
在新加坡，我们有了解决的机会
建筑面积一千万平方英尺（约九十万平方米）， 超高建筑密度。
我们采用了把室内、室外，
长廊跟公园，
和繁忙的都市生活相整合的理念。
这里有室外空间，有室内空间
你可以到处乱逛
还可以去大自然接触
最主要的，在建筑的每一层
都有公共绿化和开放空间：
在高台的顶上，
在高塔上，
在楼顶有天际公园。
两公顷半（注：约一万平方）的空间里有 慢跑道路，餐厅，
还有世界上最长的游泳池。
好像5分钟我也就只能讲这么多了呢。
谢谢。
(掌声)