Hawa Abdi：索马里这20年来，很多人——
一直在打仗。
所以那里没有工作，没有食物。
很多的孩子，
都变得像这样，非常的营养不良。
往往在内战中，
最受影响的是妇女和儿童。
所以我们的病人都是妇女和儿童。
他们都在我们的院子里。
这是我们的家，我们很欢迎他们。
这就是我们现在拥有的营地。
9万人在里面，
有75%都是妇女和儿童。
Pat Mitchell：这就是你们的医院。这是内部。
HA:我们在这里进行剖腹产以及其他不同的手术
因为人们需要帮助。
政府不会来保护他们。
DM：每天早晨我们就有400个左右的病人，
或者多一点或者少一点。
但有时我们只有5名医生
和16个护士，
要把他们全部都看完，这真的让我们感到筋疲力尽。
所以我们先看那些严重的病人，
然后再重新安排其他病人到第二天。
这非常的艰难。
你可以看到，是妇女带着孩子，
是妇女来到医院，
是妇女搭建的这些房子。
这是她们的家。
我们还有一个学校。这是我们的光明——
前年我们开办了一个小学
我们有850个孩子，
其中大部分都是妇女和女孩儿。
（掌声）
PM：医生们有一些非常严格的规定
关于谁可以在诊所接受治疗。
你可以解释一下进入诊所的规定吗？
HA：来找我们的人，
我们都欢迎。
我们和他们分享
我们拥有的一切。
但是只有两个规定。
第一：
在索马里社会没有种族歧视
和政治分裂。
谁要是搞这些东西，就把他轰出去。
第二：
男人不允许打他的妻子。
如果他打了，
我们会把他扔进监狱，
而且我们会告诉我们的最年长者。
除非他们受理这案情，
否则我们不会放了他。
这是我们的两个规定。
（掌声）
我还明白了一件事情，
女人是世界上
最强的人。
在过去的20年里，
索马里的女人站了起来。
她们是领导者，
而且我们是我们
社区的领导者
而且是我们下一代的希望。
我们不是弱者
也不是内战的受害者。
我们可以调和内战。
我们可以做一切事情。
（掌声）
DM：正如我妈妈说的，我们是未来的希望，
在索马里男人只会互相残杀。
所以我们在9万人的营中
定了这两条规定。
你得制定一些规定，不然就会有争斗。
所以那里没有种族分裂
而且男人不允许打妻子。
并且我们有一个小储物间
我们把它改造成了监狱。
如果你打了你的妻子，你就会被关在那里。
（掌声）
所以赋予妇女权利，给她们机会 --
我们在那里帮助她们; 她们并不是独自承受这些。
PM: 你们开了一家诊所，
给那些需要帮助的人们
带去了很多的医疗护理。
你们同时创办了一个民间社会
并建立了自己的规定，
在那里妇女和儿童都
获得了不一样的安全感。
跟我讲讲关于你的决定，Abdi医生
还有你的决定，穆罕默德医生
让你们在一起工作 --
使你（穆罕默德）成为一名医生
并在这样的环境下和你的母亲一起工作。
HA: 我的年龄——
因为我出生在1947年——
那时候我们还有
政府，法律和纪律。
但有一天，我去了医院——
我的母亲病了——
我在医院里看到，医生是怎样去治疗的，
他们是怎样医治
去帮助那些病人的。
我很敬佩他们，
于是我决定成为一名医生。
不幸的是，当我12岁的时候，
我的母亲去世了。
于是我的父亲答应了我
去追寻我的梦想。
我的母亲是死于
妇科并发症，
所以我决定成为一名
妇科病的专家。
这便是为什么我成为了一名医生。
Deqo（穆罕默德）医生也要解释一下。
DM: 而我呢，我的母亲在我小时候就打算
把我培养成一名医生，但是我真的不喜欢。
也许我应该成为一名历史学家
或者一名记者。
我非常喜欢，但是这样是不行的。
当内战爆发的时候，
我看到我母亲是如何工作的
也看到她真的是非常的需要帮助。
对于妇女来说医保是那样的重要，
在索马里成为一名女医生
并帮助那里的妇女和儿童。
然后我想也许我可以成为一个妇科医生兼记者。
(笑声)
于是我和我的母亲在苏联时期
去了俄国。
所以我们的一些性格
可能会带有一些强烈的苏联训练的感觉。
这就是我如何做了这同样的决定。
我的妹妹不太一样，
她也在这里，她也是一名医生。
她也是在苏联毕业。
(掌声)
后来回来和我们的母亲一起工作
我们正好恰逢内战 --
当内战爆发时
我16岁，而我妹妹只有11岁。
在90年代初期
我们看到了需要，看到了的那些人，
使我们回来
去帮助他们。
PM: 那么母女在一起
在如此危险
甚至有时让人毛骨耸然的环境下工作，
最大的挑战是什么？
HA: 是的，我在一个非常艰苦的环境中工作，
非常的危险。
当我看到需要我的人的时候，
我留下来帮助他们，
因为我可以为他们做一些事情。
很多人飞到了国外。
但是我和这些人留在一起，
我努力地做着一些事--
一些我可以做到的小事。
我在我的本职上获得了成功。
现在在我们的地方有9万人，
大家互相尊敬，
没有打斗。
我们努力靠自己
为大家做一些事，一些力所能及的小事。
我非常感谢我的两位女儿，
当她们来到我身边时，
她们帮助我来治疗那些人，
帮忙等。
她们什么活儿都做。
她们完成了我的期望。
PM: 和你妈妈在一起工作
最棒的地方是什么？
还有对你来说最有挑战的事情是什么？
DM: 她太严格，这是最有挑战性的地方。.
她总是希望我们做的更多。
当你真的觉得做不来的时候，
她会督促你，然后她去做。
这是最棒的地方。
她教我们怎样做，
怎样成为一个好人，
如何做长时间的手术——
一天300个病人，
10到20个手术，
然后还要管理营地，
这就是她如何训练我们的。
可不像这里的办公室，
就诊20个病人，然后你累了。
我们要看300个病人，做20个手术，
还有9万个人要去管理。
PM: 但是你们这样做是如此有意义。
(掌声)
等一下，等一下
HA: 谢谢
(掌声)
HA：非常感谢。（DM：非常感谢。）