今天早上我想谈一谈
当我们把单纯的设计提升到设计思考时，
将会发生怎样的改变。
这里是一张老照片，
是我被雇佣做的第一个项目，
大约是25年前的事情。
那是一个木工的机器，至少其中有一件是。
我的任务就是
使这个东西看上去更现代一些，
和更好用一点。
我当时想我做得是不错的。
不幸的是，不久之后，
那个公司破产了。
这是我做的第二个项目，是一台传真机。
我给这些新技术加上了一个人吸引人的外壳。
又一次，18个月后，
这个产品就过时了。
而现在，当然，这整套技术都过时了。
我是一个学习速度相对比较慢的人。
但最终我还是意识到了，
也许那些使设计过时的理念
没有那么重要 --
让东西看上去更有吸引力，
更方便使用，
更适销——这些都不是那么重要。
只关注设计，
也就是一个单一的产品,
我遵循的是渐进式的设计理念,
所以没有产生太大的影响。
但是我认为这种小视角的设计
是一种相对新近的现象，
而且事实上这种现象真正的显现
是二十世纪后期
当设计变成了消费主义的一种工具。
所以当今我们说到设计，
尤其当我们在大众化的报纸中读到它，
我们经常说到的产品是这样的。
它们有趣吗？有趣。合意吗？也许。
重要吗？不太重要。
但是不是总是这样的。
我想提议的是如果我们对
设计采取一种不同的思维方式，
对物品本身关注少一点
对设计理念作为一种途径关注得多一点，
那么我们事实上也许可以在结果上看到一个更大的影响。
十九世纪在他的职业生涯里设计出很多伟大的东西，
包括布里斯托尔克利夫顿吊桥
还有罗瑟海斯的泰晤士河隧道。
两个都是非常伟大的设计而且还确实相当的创新。
他最伟大的创造
正穿过牛津这里。
叫做大西部铁路。
当我还是个孩子，我在这里附近长大。
我最喜欢做的事情之一
就是沿着铁路骑自行车
等待着特快列车呼啸而过。
你可以在约瑟·马洛德·威廉·透纳的画作中看见其被描绘
“雨，蒸汽和速度”。
布鲁内尔所说的关于他想为他的乘客所实现的是
一种浮游穿越乡村的体验。
这还是过去的十九世纪
要做到意味着做出当时还没有的
最平的道路坡度，
也就是说造出穿越河谷的长高架桥 --
这其实就是横跨梅登黑德的泰晤士河的高架桥
以及如同威尔特郡的长隧道
但是他没有就此停下，他没有在
在仅仅尝试设计出最好的铁路旅程上之后停滞。
他设想着一种综合的交通系统
这种系统使意味乘客有可能
在伦敦乘上一列火车
然后从纽约的一艘船上下岸。
完成一次从伦敦至纽约的旅程。
这就是他建造的S.S大西部铁路
连接旅程的第二段。
这是布鲁内尔在设计作为职业出现之前100年
所作的工作。
但是我认为他运用了设计思维
来解决问题和提出足以改变世界的创新。
现在设计思维是由罗杰 马丁，
多伦多大学商学院的教授
提出的整合性思考。
这是一种能够用挖掘对立的观点
和反相的限制
来创造出新的解决方案的能力。
至于设计，这意味着
平衡合意性，人的需求
和技术的可行性，
以及经济的可行性。
像大西部铁路这样的创举，
就是把这种平衡延展至绝对。
所以从某种角度来说，我们从以前的那样到今天的这样。
从那些曾经彻底改变世界的系统思考者，
到一群身着高领毛衣，佩戴设计师眼镜的大师们
只做这些小玩意儿。
在我们的产业社会逐渐成熟的时候，
设计也变成了一种职业，
而且其聚焦更小
直至其开始成为美学，
形象和时尚的代名词。
我不是要在这里反对什么。
我本身自己也是一名全职的设计师。
我身上还带着我的设计师眼镜呢。
在这里。
但是我的确认为也许设计的格局
又开始变大了。
这些都是因为
设计师开始将设计思维应用到
解决新的问题上
这些问题包括全球变暖，教育，
医疗保健，安全，清洁水资源等。
当我们看到这种设计思维重新浮出水面，
我们看到其开始解决新类型的问题。
有一些基本的观点很有用。
我想在下面的几分钟内
谈论一下其中的某些想法。
第一个想法是设计
是以人为本的。
它也许综合了科技和经济，
但它始于人们的需求，或可能的需求。
什么令生活更为简单，更为愉快？
什么使科技更有用和更方便使用？
但是这远不止是好的人体工程学，
将按钮放在正确的位置上。
这通常和对文化和环境的理解有关，
甚至发生在我们知道新的想法从哪里诞生之前。
所以当一个团队正致力于一个在印度的新的视力检查项目时，
他们想要了解这些学校的孩子们的心愿
和动机，
了解为他们父母检查视力的时候
他们会扮演怎样的角色。
声音转换已经发展成一种高质量，
超低成本的数字助听器，
为发展中国家专门设计的。
在现在的西方我们依靠受过高级训练的技师
来操作这些助听器。
在像印度的地方，那些技师完全不存在。
所以，需要一个团队在印度当地和
病人以及社区医疗工人一起工作
去理解一个PDA
以及一个PDA上的一个程序是如何
用来代替那些技工
所提供的分配和诊断类的服务。
那个团队不是先从技术入手，
而是从人和文化着手。
所以如果我们的出发点是人类的需求，
那么设计思维很快就变成
在实践中学习。
目的不在于能造出什么，
而是为了思考而建造。
如今模型加快了革新的进程。
因为只有当我们将我们的想法放到整个世界来看
我们才能真正地开始去理解它们的优点和弱点。
我们愈快地这样做，
我们的想法就会愈快地改进提高。
对于印度马杜赖，
Aravind眼科机构我们的介绍还不够多。
为了达到交叉补贴的效用，
他们用那些来自于负担得起医疗费的人们的营业利润
来服务那些支付不起医疗费用的病人。
现在他们不仅非常地高效，
而且非常地创新。
当我几年前拜访他们的时候，
真正使我受用和惊讶的是他们
尽早把想法在模型中实践的意愿。
这是一个制造设备，
这是他们实现突破成本的最大成果之一。
他们制造自己的人工晶状体，
用这些来替换那些
被白内障毁坏的天然晶体。
我认为至少部分原因是他们愿意实践模型的这种心态
使他们实现了这个突破。
由于他们把成本
从200美元一副
降低到了仅仅4美元一副。
其中的部分原因是
他们没有建造一个新的高级工厂，
而是利用了他们一个医院的地下室。
再之，他们没有安装那些西方生产商
制造的大规模机器，
而是采用了低成本的CAD/CAM模型技术。
他们现在依然成为发展中国家最大的透镜生产商，
并且最近也搬到了一个自己的工厂。
所以如果人类的需求是我们的着手点，
然后把构建原型作为一个进步的载体，
那么关于终点，我们也有一些问题需要回答
不再是把消费主义当成是首要的目标
设计思维开始于探索合作和参与的空间
从消费者与生产者之间的
一种被动关系
转为人人皆可参与的积极过程
完成一个对他们而言有意义，
有效也有益的体验。
所以我想引用Rory Sutherland说过的一个概念，
就是也许无形的东西比有形的物质更有价值，
再延伸一下就是说，
我认为可参与系统的设计
是一个对于超越金钱的
多种价值观的
设计和衡量，
并且这个会成为不仅仅是设计的核心，
也是在我们发展进程中经济的核心。
当William Beveridge在1942年写下他的第一个著名的报告时，
他创造了英国的福利体系，
他希望每个公民
都能够积极地参与
到他们自己的福利体系中。
在他写下第三个报告时，
他承认他失败了
因为实际上他创造的是一个福利消费者的社会。
采用了他的公共参与的构想，
在他们的Beveridge 4.0宣言中
他们提出了一个构架
来改造社会福利系统。
他们与伦敦南部的Southwark的居民合作，
加上一个小组的设计师，
来设计一种新的
帮助老人完成家务工作的会员组织。
这个设计经过多重改进，
包括与150个老人和他们的家庭进行合作。
他们今年早些时候已经推出了这个项目。
我们可以从这个参与的概念中
引申到一个逻辑的结论，
就是说设计会达到它的最大影响，
只有当它们从设计师的大脑中
变成每个人手上的东西时。
在美国医疗系统里的护士和患者
研究了如何改进患者的体验过程的课题。
尤其是他们如何交流信息，
和轮班。
通过一个观察研究的软件，
头脑风暴新的解决方案和快速的模型化，
他们发展出一个全新换班制度。
他们从撤消护士站开始，
来讨论各种状况和患者的不同需求，
最终发展了一个就安置在病房的患者面前
的简单软件系统。
实施之后，他们把离开患者的时间从
平均40分钟降低到12分钟。
他们提高了患者的信心和护士的满意度。
如果把这个个例落实到所有的护士，
以及医疗系统中的所有的40个医院里的每一个病房中，
它会产生一个相当大的影响。
而这还仅仅是在医疗系统中
几千个机会中的一个。
这些是关于设计思维
的一些基本概念，
和一些新类型的
应用设计思维的概念的项目。
现在我想再谈Brunel，
并提出一个或许可以解释为什么这些事情发生在现在的原因，
或许这也能解释为什么设计思维是一个有用的工具。
那个原因就是“变化”。
在变化的时代我们需要
新的解决方案，新的想法。
Brunel是在工业革命层面去工作，
是当我们所有的生活和经济
都发生革新的时候。
现在Brunel时代的工业革命系统还在继续带来影响，
但是确实也成为了当今问题的一部分。
况且，我们处在无所不在的变化中央。
这些改变迫使我们从根本层面去思考
我们社会的问题－－－
如何保持健康，如何管理我们自己，
如何教育我们自身，如何保障我们的安全。
所以在高度变化的时代我们需要新的选择，
因为现存的解决方案已经过时了。
但是为什么是设计思维呢？
因为它提供给我们一个新的处理问题的方式。
与其是循规蹈矩地使用常规的办法，
也就是从现有的选择中选出最好的，
设计思维鼓励我们去采用一个不寻常的办法，
去探索新的可能性，新的解决方案，
和前所未有的新想法。
但是在我们开始开辟新道路之前，
有一个非常重要的第一步。
那就是，我们到底在试图回答的问题是什么？
设计的要求是什么？
Brunel可能提出这样的一个问题，
“我怎样搭一辆从伦敦到纽约的火车？”
但是如果换作今天，我们要问哪些新的问题？
这些就是我们近些年要开始思考的。
其中一个案例就是正在与我们合作的Acumen基金会，
他们有一个Bill和Melinda盖茨基金会赞助的项目，
我们如何才能提高世界上最贫穷人民的
安全饮用水，
同时还促使
当地水供应商的创新？
因此我们没有雇用一群美国设计师
让他们提出一些可能适用可能不适用得想法，
我们采用了一个更加开放，合作，和参与性的方法。
我们把设计师和投资专家和
11位印度的水源组织联合起来组成团队。
通过小研讨会他们发展出一套
创新的新产品，服务，和商业模型。
我们举办了一个比赛，
他们资助了其中的5个组织
去延伸他们的想法。
所以他们不断的开发他们的想法。
随后IDEO和Acumen用几周的时间去完善他们，
来帮助设计新的社会营销活动，
社区推广策略，和开发商业模型，
新的储藏用的水管
和运输水的水车。
其中有些想法已经投入市场了。
非洲东部的
NGO也在开始同样的步骤。
对我而言，这个项目显示出
我们可以从
我事业初期的
那些小东西
有能力发展到多远的未来。
藉由关注人类的需求，
和使用模型，
来快速地实施新想法，
藉由把过程从设计师的手中
转移到社区的主动参与中，
我们可以攻克更大和更有趣的问题。
就像Brunel一样，藉由聚焦在系统上，
我们可以产生更大的影响。
所以这是我们在着手做事情之一。
实际上我非常感兴趣的是，
就是我想了解这个社区是怎么看待我们的工作的。
我们认为设计思维
可以用来解决哪些问题？
如果你有任何想法的话，
请直言，你可以把他们写在Twitter上。
这个单子在前不久的时候看起来是这样的。
当然你也可以搜索你感兴趣的问题，
还是使用同一个hash 代码就可以。
最后我坚信，设计思维
真的有能力让世界变得不同，
它可以帮助启发新想法，
和革新，
而不只是热门产品。
为了实现这个愿景，我觉得我们应该放远视角看设计，
更多像Brunel这样，不要只局限在职业范畴之内。
第一步就是要从提出正确的问题开始。
非常感谢。
（鼓掌）