今天我要谈的是有关黑客的话题。
当我说到“黑客”这个词的时候
你脑中所出现的画面可能不会是
本杰明·富兰克林，
但我想要告诉你， 为什么应该是富兰克林。
你脑中出现的画面
估计是一个面色苍白的年轻人
在地下室里做坏事
他可能要盗用你的身份，
或者进行有政治意图的
跨国诈骗。
主流文化告诉我们
黑客是我们应当害怕 并且远离的人群。
但是，在科技世界里的
大部分科技活动，
黑客制造福祉 和破坏的能力是等同的。
有个在试图盗用你身份的黑客
同时就有一个黑客在创建
可以帮助你在灾难后寻找亲人的工具，
或者在漏油事件后
监控环境质量的工具。
黑客行为真的只是一种对现有系统
的业余创新行为，
并且是一种影响深远的民主活动，
它与批判性思维有关，
它也与挑战现有的处事方式有关。
主要的意义是，当你发现问题，
你不是仅仅在旁边抱怨， 而是会找到方法去解决问题。
从某种程度上来说， 黑客行为建立了美国，
贝琪·罗斯是一个黑客。 （译者注：她设计并缝制了美国第一面国旗）
地铁的设计是一个绝妙的黑客发明。
从怀特兄弟到史蒂夫·乔布斯，
黑客行为一直是美国
民主的基石。
所以今天，我想要告诉你们最重要的是，
下次当你们想黑客是什么样的时候，
你不要想到这个家伙，
而是这位先生，本杰明·富兰克林，
他是史上最伟大的黑客。
他是美国最多产的发明家之一，
尽管他不曾有一个专利，
因为他认为，人类的知识发明
应免费共享。
他发明了双光眼镜和避雷针，
当然，他还协助建立了
美国民主制度。
我所在的机构“为美国编程”（ code for america）
就尝试去实践本杰明 · 富兰克林的精神。
他是一位多面手和政治家，
他认为，作为公民
需要将公民的想法付诸行动。
他认为政府可以
由人民建立，
我们称呼这些人为公民黑客。
所以不足为奇的是
支撑起健康的民主机制的价值基石，
像协作和赋予权力、
参与和创业精神，
和互联网的价值基石是同样的。
所以不令人意外的是，很多骇客
把注意力转向政府的问题。
但在我给你举几个例子
告诉你什么是公民黑客之前，
我想要清楚地告诉你，
你不需要先成为一名程序员才能做公民黑客。
你只需要相信，你可以
用 21 世纪的现代工具来解决
政府面临着的问题。
我们时常发现，我们
“为美国编程”社群的公民黑客
并不懂到底有多少非技术性工作
进入民间黑客项目。
因此，请记住，
你们都有可能成为公民黑客。
公民黑客是怎样的呢？
我们团队去年在檀香山，
这三位都是全职雇员，
他们正在担任为期一年的公职，
工作是按市政府的要求重建网站。
它是成千上万页面的大规模工作，
这工作，在他们仅有的几个月时间内
是不可能完成的。
所以，他们决定建立一个平行的网站
更好地符合公民实际上
想要从城市网站上 汲取信息的需求。
他们在寻找答案，
他们想要在网站做好的时候人们可以有实际的行动
从这样的一个网站
真的很难。
随后我们的团队搭建了“檀香山答案”，
它是一个超简单的搜索界面，
你只需要输入搜索词或一个问题，
就可以得到用平实语言写成的答案，
这驱使用户继续使用。
网站本身是容易建成的，
但团队面临的挑战是
他们如何填充所有内容。
这将会占用他们三个人
很长的时间，
特别是在他们都不是 檀香山本地人的情况下。
所以他们做了一件真的很前卫的事，
之所以这么讲，是因为
要他们颠覆了人们关于政府该如何运作的想象
他们要求公民自己书写内容。
你应该听说过“编程马拉松” (hack-a-thon)。
他们举行了“书写马拉松” (write-a-thon)，
在某个星期六的下午 --
("野猪被人讨厌要怎么办?")（笑声）--
在檀香山，野猪显然是个大问题。
在星期六的下午，
他们能够书写填充大部分内容
以解答大多数的常见问题，
但比这更重要的是，
他们创造了公民参与政府互动的新途径。
我觉得这本身就是一个很酷的故事，
它变得越来越棒。
今年的公民黑客日
在六月时，在我居住的奥克兰举办，
“为美国编程”团队在奥克兰
采取了开放“檀香山答案”源码的代码
并把它变成了“奥克兰答案”，
于是我们再次举行“书写马拉松”，
我们收集了最常见的问题，
并号召市民做出解答，
随后我开始行动。
我和其他几个人创作了这个答案。
这一天我试图感觉到
我对所生活居住的城市
有被赋予权力和责任的滋味，
这样的感受只是基于 参与活动这件这小小的举动。
把我的小小行动和
成千上万人参与的 小小行动加在一起
我们就有能力通过公民黑客行为，
重振公民权利，
并且恢复对政府的信任。
此时，你可能会想
市政公务人员会如何看待这一切。
他们很喜欢。
你们中大部分人知道，
人们每天期待着 城市能花小钱办大事，
他们一直在寻找 创新的解决方案
来处理这根深蒂固的问题。
所以，当你给予公民参与的路径
除了出席市政厅会议以外的路径，
城市实际上可以汲取
居住在这里的社群的能力
来为政府出谋划策。
我不想留下这样的印象
公民黑客只是美国才会出现的现象。
在全球其他地区也在发生着，
我最喜欢的例子之一
是墨西哥城，今年年初，
墨西哥众议院的代表
与一个软件开发公司签订了合同，
要建立一个应用程序，
使议员能够用来跟进条例草案。
这只是为少数几个
在众议院的议员。
合同为期两年,
数额为 930 万美金。
很多人都对这件事表示很生气，
特别是程序员们知道，
要写这样一个非常简单的应用程序
930 万绝对是夸张到令人愤慨的高昂报价。
但他们没有走上街头抗议，
而是发出了挑战。
他们要求在墨西哥的程序员们
创建出更好且更便宜的程序，
他们提供的奖金是 9300 美元 --
比政府合同
便宜一万倍，
他们给参赛者 10 天时间。
在那十天里，
其中五个被筛选出来送往议会，
目前仍然能够在苹果在线商店看到它们。
因为这一行动，
该合同被撤销了，
在墨西哥城，现在 这行动引发了一场运动，
这是我们另一个伙伴的故事，
“为墨西哥城编程”。
你在这三个地方可以看到的是，
它们是檀香山，奥克兰和墨西哥城，
公民黑客核心要素的组成部分。
公民看到可改进的地方
于是决定要修复它们，
通过这项工作，他们正在创建
参与政务的 21 世纪生态系统。
他们正在创建一套全新的方法
让公民参与，
除了投票、签署请愿书 或抗议之外的政治参与行动，
实际上，他们可以建立政府。
所以回到我们的朋友 本杰明·富兰克林，
他不那么鲜为人知的成就之一
就是于 1736 年，他在费城创立了
第一个志愿性的消防公司，
叫作“消防小分队“。
这是因为他和他的朋友们注意到
城市所遇到的麻烦
通常与在城市内着火有关，
正是因为他们有公民黑客的潜质才能这样做，
他们建立了一个解决方案。
我们在“为美国编程” 组织内也有自己的旅
从事我刚才所描述的工作，
我们希望你
能够跟随本杰明·富兰克林的脚步，
来加入我们。
我们在美国有 31 个旅，
今天我们很高兴地宣布
我们的“小分队”要向国际城市开放
这是第一次发生的事，
我们开始与波兰、日本 还有爱尔兰等城市合作，
如果你居住的地方没有旅，我们将帮助你，
我们已经创建了一个工具包，也可以在
我们会支持你一路向前。
我们的目标是创建 一个公民黑客的全球网络，
其中聚合所有试图 在现有系统上做出创新的人，
为了生成能够解决
根深蒂固的问题的工具，
能够用于帮助地方政府，
能够用于提高公民被赋予的力量。
所以请来和我们一起当黑客。
谢谢。
（掌声）