我们从1964 年开始谈起。
鲍勃 · 迪伦才 23 岁
和他的事业正处在颠峰。
他被尊为时代之声
他在以看似不可能的速度，
制作经典歌曲
但有少数的异议，并且他们声称
鲍勃 · 迪伦在剽窃其他人的歌曲。
2004.布莱恩 · 伯顿，也就是危险老鼠，
取了披头士的"白色专辑"，
结合专辑Jay-Z的"黑色专辑"
创建了"灰色专辑"。
"灰色专辑"立即在网上疯传
披头士乐队的唱片公司发出了无数
停止"不公平竞争
和稀释重要财产。“的信函
好了，"灰色专辑"是混搭的，
它是从旧媒体造出的新媒体。
它是由以下三种技巧来造成的：
复制、 转换和合并。
过程是：你把现有的歌曲，
截成小段、 变换这些片断，
最后再结合起来，
你造出了一首新歌，但这首新歌
很明显是老歌曲组成的。
但我觉得这些不是只是复配的组件。
我认为这些是所有创新的基本要素。
我认为一切都是混搭，
而且我认为这是对创造力更好的态度。
好吧，让我们回到 1964 年，让我们听听
其中的一些迪伦早期的歌曲是从哪来的。
我们要在这里做一些横向比较。
好吧，第一首歌你会听到
是"诺塔芒城"。它是一个传统的民间曲调。
之后，你会听到迪伦的"战争之王"。
让 · 里奇： ♫ 在 诺塔芒城，一个灵魂都不会向往看，♫
♫ 灵魂不会向上看，没有一个灵魂会向下瞧。♫
鲍勃 · 迪伦： ♫ 来吧战争之王，♫
♫ 你构建枪支，你的打造死亡的飞机，♫
♫ 你，造成所有的炸弹。♫
柯比弗格森： 好吧，这就是相同的基本旋律
与整体结构。这下一个是"爱国者游戏 “
由多米尼克本汉。同时，
你将听到迪伦的"上帝在我们这边"。
多米尼克本汉： ♫ 来吧，你们反叛的年轻人，♫
♫ 在我唱时，♫
♫列出爱一个人的土地是件可怕的事情。♫
BD ： ♫ 哦我的名字什么都不是，♫
♫ 我的年龄不是问题 ♫
♫ 我来自的国家被称为中西部。♫
KF： 好的所以在这种情况下，迪伦承认
他一定会听说过"爱国者游戏"，他忘了这件事，
然后当这首歌有点回想起来时，
在他的大脑中，他认为那是他的歌。
最后一个，这是"谁会给你买丝带，"
另一个传统民间小调。
旁边的是"不要犹豫，那没关系。"
这更多关于歌词。
保罗 · 克莱顿： ♫坐地叹息没有用♫
♫ 亲爱的 ，现在坐地叹息没有用。♫
BD： ♫坐地冥想没有用，宝贝，♫
♫ 如果你现在还不明白♫
♫ 坐地冥想为什么真的没有用，宝贝，♫
♫ 它永远不会有用。♫
KF： 好吧，现在，有了很多例子。
据预计，迪伦有三分之二
在他早期的歌中用过的旋律都是借来的。
这在民间歌手中相当平常。
这里是迪伦的偶像 Woody Guthrie的意见。
"世界是重要的事情，
就是别担心歌的曲调。一首曲子，
当他们唱低，你就唱高
当他们唱得慢，你就唱快。你就有一首新的曲子。"
（笑声）（掌声）
这就是 Guthrie 就在这里做的
相信大家都承认这结果。
（音乐）
我们听过这首曲子，正确吗？我们听过它吗？
其实你没有。
这就是"当世界起火"的非常老的旋律，
这个由卡特家族演奏。
Guthrie 改编它为"这片土地是你的土地"。
所以，鲍勃 · 迪伦，像所有的民歌手，他复制旋律，
他改变了它们，将它们与新歌词结合
这经常是自己炮制
以前的东西。
现在，关于我们建立在别人的工作的概念，
美国的版权和专利法律背道而驰。
这些法律和世界各地的法律都
使用财产似的笨拙的类比。
现在，创意作品可能确实是有点像财产，
但它的价值，是基于我们后来附加的创造上，
只要一有创意的土壤
且只有这样创意才能继续生根发芽
亨利 · 福特曾经说过："我没发明什么新的
我只重新组合他人的发现
那背后是几个世纪的积累。
当所有的因素，已准备好
进步才会实现，才成为必然"。
2007年，iPhone 首次亮相。
苹果无疑将这种创新给我们带来早了，
因为及其核心技术曾被数十年来不断发展，
但它的时代已经接近。
这就是多点触控来控制设备的技术
这就是多点触控来控制设备的技术
这里是史蒂夫 · 乔布斯在引入多点触摸
并说着预言性的玩笑。
史蒂夫 · 乔布斯： 与我们发明了一种新技术
被称为多点触摸。
你可以抓取的手势，
而且我们申请了专利！（笑声）
KF： 是的。然而，这里是多点触控的进展。
这是在 TED，其实，较早前一年左右。
这是杰夫·韩，我的意思是，这就是多点触控。
它至少是相同的动物。
让我们听听杰夫汉已谈论这
新奇的技术。
杰夫 · 汉： 多点触摸感应不是别的什么 — —
不是全新的。我的意思是，人们喜欢比尔巴克斯顿
它在八十年代玩弄它。
这项技术，你知道，现在并不是最令人兴奋的事情
除了它也许开拓了新的应用范围
KF： 所以他相当坦率,这个技术不是新的。
所以，不是多点触控整体被专利保护，
这是它的小部分才是。
正是在这些小细节中
我们可以清楚地看到专利法反驳其意图：
为促进有价值艺术的进步。
这里是第一个 滑动解锁。
就这么简单。苹果，这已获得专利。
它是一种 28 页软件专利，但我会总结它所涵盖的内容。
注意,你们可能要失望了： 解锁您的电话
通过滑动用手指的图标。（笑声）
我只一点有点夸大。它是一种广泛的专利。
现在，有人可以拥有这种想法吗？
现在，早在八十年代，没有软件专利
开创了图形用户界面的施乐公司才那么干。
如果他们拥有弹出菜单专利
滚动条，在桌面上的图标看起来像文件夹
和一张纸吗？
一个年轻和缺乏经验的苹果
会经受住从大得多的施乐公司的法律攻击
而变得更成熟吗？
现在，这一切都是混搭的想法可能听起来
像是常识一样除非你是正被混编的人。
例如 … …
SJ： 我的意思是，毕加索曾说
他说，"好的艺术家拷贝。伟大的艺术家偷窃。"
我们有，你懂，
一直对偷窃伟大的想法不觉无耻。
KF： 好的，这是在 96年。现在是 2010 年。
"我要销毁安卓系统，因为它是一个盗窃来的产品。"
（笑声）
"我愿意就此开动热核战争"。（笑声）
好了，所以换句话说，伟大的艺术家窃取，但不是从我。
（笑声）
现在，行为经济学家可能会将这种事称为损失厌恶心理
我们有强烈倾向于保护
我们自己的东西。
我们没有对复制其他人厌恶
因为我们不停地做。
所以这是我们看着的等式。
我们得从根本上将创意作品视为财产的法律
和在侵权行为中巨大的回报或浅规则
再加上若要在法庭上保护自己的巨大的法律费用
再加上若要在法庭上保护自己的巨大的法律费用
加上认知偏见反对感知损失。
与总和看起来像这样。
这是过去四年在智能手机领域的诉讼
这是过去四年在智能手机领域的诉讼
这是宣扬有用艺术的进展情况吗？
1983。 鲍勃 · 迪伦是 42 岁的时候
他在文化聚光灯下的时代早已过去。
他录了一首歌叫做"盲的 威利 麦克塔，"
这首歌的名字以蓝调歌手命名
歌曲是穿梭到过去，到一个当时更黑暗的时代
但有一种简单音乐的过去，人们喜欢威利 麦克塔的过去
有他们所做的几个幻想。
"我从其他作家那抄来的
但我用我自己的方式。
我认为这是我们主要做的。
我们的创意来自于外界,而不是我们内心。
我们不是闭门造车，而是相互依赖的，
对我们自己承认这一点并不是
对平庸和变种的拥抱。
这是一次我们从误解中的解放，
这是不对自己期望过高的感知
只要开始就好。
非常感谢。能够在这里是我的荣幸。
谢谢。（掌声）
谢谢。谢谢。（掌声）
谢谢。（掌声）