请允我带你们回到过去开始，
回到你记忆的迷雾里，
也许那是你生命中最值得期待的一年，
而的确这也是人类历史上
最值得期待的一年
2000年，记得么？
千禧病毒，互联网泡沫
当接近午夜的时候
在香槟走味之前
你还在为应该参加谁的派对而烦恼
当然，也有与最初的向往的落差
很多人觉得，千禧年
2000年，应该有更多的意义
比一个2和几个0有更多的意义
令人惊叹的是，这个世界的领导者们
这一次并没有辜负这个千年一次的时刻
在2000年的时候，他们在一些非凡的东西上
达成一致
富有长远意义的，可测量的，长期的目标
被称为 “千年发展目标”
我相信你们都有把这份计划
放在枕头下，或者床头柜下
不过假若你没有
或者你需要一些提醒
这些同意的条款是：
发展中国家在2015年前保证至少减少一半的
赤贫，饥饿和疾病的死亡数目
还有一些其他的目标：在2015年之前
发达国家将减少债权
改为增加有力的帮助和贸易改革
来帮助他们
现在快到2015了
所以我们最好来评估一下，这些目标完成的怎么样了？
而且我们还要决定，我们是否喜欢这些目标？
有些人不喜欢。如果我们认可某些目标，我们要决定
从此以后如何处理这些目标
这个世界要一起做些什么？
我们要给既定的目标做出计划
当然，我认为继续完善和深入了解这些目标是值得的
我这么说的原因有许多
发展中国家的令人难以置信的
于私营部门之间的伙伴关系：
政治领袖，慈善家
和那些杰出的基层活动者
还因为那些曾经在这座建筑物外，
在爱丁堡街上为“让贫穷成为历史”
游行的25万人。
这些人一起取得这些成果：
增加了使用抗逆转录病毒药物，
拯救生命的抗艾滋病药物的人数；
几乎减半了疟疾的死亡人数
用接种疫苗保护了540万人的生命
这些加在一起，
与2000年相比，
每年使得两百万儿童免于死亡。
这等于每天有五千个孩子免于死亡，
正是因为这些合作，
帮助与在座人数相比的十倍人口免于死亡。
因此我认为，更多的人应该知道
这些惊人的进展
但是如何来传达这些好消息的途径，
就不是这里我想要细讲的了，
不管怎样，感谢帮助取得这些成果的人。
不仅证明了这些目标是有价值的。
但仍然，还有很多未完成的事业。
每年依旧有760万儿童死于能预防的，
治愈的疾病，
一亿七千八百万儿童由于营养不良
而发育迟缓，这意味着可怕的
身体和认知能力的终身障碍。
由此看来，既定目标上显然还是有很多要做的事情。
但是与此同时，很多人认为那些
没有达成共识的，本来应该被包含在计划之内的目标
应该在现在添加，
比如可持续发展目标，
自然资源治理目标，
机会和知识的使用权利，
平等及对抗腐败。
这一切都是可以衡量的，并可能成为新的目标。
关键是，
你认为新的目标里应该有什么？
你想要什么？
你有没有对我没有提及
男女平等或者教育而不满？
这些应该被加入到新的目标里么？
非常坦白的说，这是一个很好的问题，
但是这里会有一些艰难的权衡
和选择，所以你会希望
这个世界决定新的目标的过程
应该是合理的，对吧？
那么，我们聚集在爱丁堡，
这些由联合国和某些政府任命的技术官员，
带着最好的意图，都在忙于
设计这些新的计划
而且现在他们依旧通过旧的，20世纪末，自上而下
由精英组成，封闭的过程来设计这些计划。
但是，当然从那时起，网络和移动电话，
加上无处不在的直播电视形式
已经传播到整个世界。
所以我们建议运用这些技术
来让来自世界各地的人们参与到
这个历史上第一次：全世界上第一次真正意义上的
全球投票和协商，来自不同地方的每个人
都有平等的发言权。
我的意思是，由于我们有这样的能力，
如果我们不去做的话 岂不是错过了一个巨大的历史性机遇么？
这包括数十上亿的救援基金
数百万的生命危在旦夕，
还有，
你和你家人的安全以及未来，也危在旦夕。
所以，如果你同意我说的，那么实现这个众资的进程
有这三个重要的步骤：
收集，连接和承诺。
首先，我们必须
以资料调查做为基础核心
让我们进入每一个愿意合作的国家
询问一千零一人
他们期望中的新目标是什么?
特别是那些最贫穷的
没有机会使用现代化科技的人
确保他们的想法成为这些未来目标的核心
然后，通过调查来建立基线资料
以确保我们可以监管这些目标
并持续推进
先前设定的目标就没有具备合适的基线资料
在执行过程里，我们会需要这些海量的资料
以确认我们的监督进度
接着，我们要把广大群众结合起来
现在，我看到空前的、非常庞大的群体合作
包括社交媒体巨人、新兴企业
电信公司、真人秀节目、游戏厂商等
全部结合在一起
形成「同一个世界」的时刻
他们是否能一起合作
将「千​​年发展目标」
转变为「千年世代的目标」？
如果这些相连的五十亿人口中能有百分之五
共同表达意见
并使这些意见变成承诺
我们就可以集结这三亿人口的群体力量
达成这些目标
如果我们拥有这些集合资料，和这群联结起来的民众
依据我们过往的游说经验
我们将可以使世界领袖们做出承诺
我想世界领袖们
愿意为这些群众建议做出承诺
但真正的问题是，通过这些过程
我们大家也都为此承诺了吗？
如果是，我们准备好去重复改进、监督
和提供回覆
以确保这些承诺会有成果吗？
这里有些很棒的实例，很适合扩大规模
这些大多是在非洲的做的试点项目
有一个叫做“肯亚开放数据”的网路平台
由当地民众汇报讯息组成
包括各项援助专案，运用在哪里，成果如何
通常，援助资源没被用在最需要的地方
而Ushahidi这间公司（Swahili语，意为眼见为凭）
整理收集来的复杂紧急状况及地理位置讯息
并将帮助传达到目标的地方
这是发展和民主之中
最令人兴奋的东西
这些位于边陲地带的人们
都在协助强力开发这个进程
确保来自顶层的大规模全球援助承诺
能够确实被传递到居于底层人民
基层逆转改变成了倒置的金字塔，
这种开放，这种强制性开放是关键
如果这还不够完全的透明
我还要说：我还有完全透明的目的
根据长期的趋势
这个世纪的生活环境将会更艰困
人口增加、消费扩张
争夺稀有的自然资源的冲突
而回首今日的全球政局
比如上周才举行的里约地球高峰会
还有同样上周举办的墨西哥G20会议
这两者，老实说都是失败的
我们的世界领袖和全球政治
目前都无法把事做好
他们需要我们的帮忙，他们需要援兵
而这援兵不会天外飞来
是来自于我们
我看到这种是由下至上的民主过程是重要的方式
世界想要通力合作
要透过此，集合群众力量
真正地在21世纪
重振
全球共同治理的计划
从2000年开始，将在2030年结束
几年前，很多人嘲弄一个称做
「让贫穷走入历史」的大型运动
在很多人心里认为，那实在很天真
这也是事实
那不过是一句T恤上的标语罢了
但是，生活水平在1点25美元以下的人口已逐渐下降
在2030年会达到什么水平？
它将几乎消失
现在肯定的是，中国及印度的贫穷比例的降低
将会是关键
最近，非洲的贫穷比率也在在降低
然而数字越接近零，将越困难
因为贫穷将持续出现在
战争过后、脆弱的地区
或着在中等收入的国家
那些没有注意到边缘化的人
但我有信心，藉由正确的政治运动
和具有创造力和科技化的革新
一起运作，同心协力
我想我们可以达到我们目的甚至其他
谢谢
(掌声)
(主持人) 杰米，我有个问题
如果今天有个事件
有一百名孩童死于某个悲剧的情况
也许有一百个孩子被绑架，然后被特警解救了
我的意思是，它将会在新闻版面宣扬一整个礼拜，对吧?
而你刚刚说
其中一个数字是5000，没错吧?
是指每天有5000名孩童免于死亡
每天将有5000名孩童免于死亡
这很了不起，比任何实体的新闻事件更了不起
但这却没有人晓得
而这一定让你气坏了
(讲者) 的确，而且我们还在争论援金规模的问题
例如，仅仅给金钱援助并不是完整的解决方式
没人会这么想
但你知道，如果人们看到这些明智援助的成果
大家一定会为欣喜若狂
我多希望那25万在此前游行的人们
能知道这些成果
目前他们也许还并不晓得，而如果我们能够用有效的方式
善加传播这些成果那就再好不过了，但事实并非如此
目前为止，我们没能找到合适的方式去传播这些成功结果
如果这些努力能够加以扩大传播出去
在关键时刻更是大声放送
我相信这一定能产生更好的政策
墨西哥G20会议不该是个失败的会议
在里约，如果有任何人真的关心环境
会议也不会徒劳无功，对吧？
但是这些会议的进行
我知道人们会怀疑
并且嘲笑这些全球峰会
以及他们从来没有兑现的承诺
但实际上，所有正在发生的件件小事都在做出他们的改变
政治家们需要的
是大众的认可
(主持人) 但是你并没有完全建成全套的网络机制
来帮助这件事发生
如果在场有对开放平台有经验的人才在，
你将有兴趣和他们接触
继续进一步推动这项平台吧
(讲者) 当然会
(主持人) 我想说的是，如果这场会议帮助给这个想法一些进展
就非常了不起了
如果你的计划继续推进，真的会非常棒
所以非常感谢你
(讲者) 感谢您的帮助
(掌声)