或许你并没有意识到，
你身体里的细菌 比银河系中的星星还要多。
我们体内这迷人的“细菌宇宙”
是我们身体健康 不可缺少的组成部分，
而高科技的迅速发展
允许我们像处理计算机程序一样 处理这些细菌。
现在，你看到的这张图，
我知道这看起来像是 某种体育运动的示意图，
但实际上是我开发的 第一个细菌程序。
就像写软件代码那样， 我们可以依据不同的算法
输出和撰写DNA序列， 并在细菌内部编写程序。
这个程序做的事情就是 按照一定的节奏
生产荧光蛋白，
并生成一个小分子，
让细菌可以彼此联系，实现信息同步，
正如你在这个影片里看到的。
这个成长中的菌落，
和人类头发的宽度差不多大小。
但你们看不到我们的基因程序如何
指导这些细菌各自产生小分子，
这些分子在数千个 细菌个体之间游移，
告诉它们什么时候 开启和关闭相应的功能。
在这个尺度下， 细菌同步表现得很好，
但因为这些让细菌同步的分子 移动速度非常快，
在比较大的菌落里， 将导致在相距较远的细菌个体间
产生传导波动，
你可以看到这样的波动 从荧幕的右边向左移动。
我们的遗传程序依赖于 一种叫做“群体感应”的
自然现象，
一旦菌落达到临界密度， 细菌之间就会开始激发相互协调，
有时甚至会产生致命后果的行为。
在这段视频中， 你能观察到活动中的“群体感应”现象，
成长中的菌落 只有在达到高密度或临界密度的时候
才会开始发光。
我们的基因程序
在菌落向外蔓延时， 有节奏地
持续制造荧光蛋白。
我们称这个特别的影片 和这个实验为“超级新星”，
因为这看起来很像星星大爆炸。
除了编译这些美丽的图样外，
我开始思考， 我们还能让这些细菌做些什么？
我决定探索研究 要如何编程细菌
去发现和治疗身体内的疾病， 比如癌症。
细菌的一个不可思议之处在于，
它们可以在肿瘤内部自然地生长。
这是因为，一般的肿瘤
是免疫系统涉及不到的区域，
所以当细菌发现这些肿瘤时，
会将肿瘤当做避风港， 在其中茁壮成长。
我们开始使用益生菌，
它们安全并且对健康有益，
随后发现，当老鼠口服益生菌时，
这些益生菌会选择 生长在肝脏的肿瘤里。
我们意识到最简便的
标记出益生菌，
进而让肿瘤现形的方式，
是让这些益生菌产生
可以在尿液中被检测到的信号，
所以我们特别编译了这些益生菌，
让它们产生可以改变 你尿液颜色的分子，
以此实现癌症的检测。
我们随后证明了这项技术
对肝癌的检测具有高灵敏度和准确度，
而肝癌很难通过其他方式检测到。
既然知道这些细菌能 准确定位肿瘤，
我们又试着实现 不止能检测癌症，
还能治疗癌症的编译，
通过从肿瘤内部产生治疗分子，
让现有的肿瘤萎缩，
而我们已经在用群体感应程序 来实现这一过程了，
就像之前影片中看到的一样。
想象一下，未来可以通过 服用这些编译后的细菌
来检测和治疗癌症，
甚至是其他疾病。
我们能够编译细菌
以及生命的能力，
为癌症研究打开了新的天地，
为了分享这个美好的愿景， 我和艺术家 Vik Muniz 合作，
创作了这个完全由细菌和
癌症细胞所组成的宇宙符号。
最终，我希望这个美丽的微观世界 和它的存在意义，
能够给未来的癌症研究方法 带来新的创意。
谢谢。
（鼓掌）