如果你们曾被问过这个问题，请举手
“你长大之后想干什么？”
现在大家回想一下，
你们第一次被问这个问题是多大？
你们可以举手指头来示意一下。
三岁，五岁，三岁，五岁，五岁，好的。
接下来，如果刚刚说的这个问题，
“你长大之后想干什么？”
曾经让你感到焦虑，请举手。
（笑声）
哪怕一点点焦虑。
我永远无法回答这个问题，
“你长大之后想干什么？”
并不是说我没有兴趣爱好，
而是我的兴趣爱好太多。
高中的时候，我喜欢英语、 数学和艺术，建过网站
在一个叫“失意电话话务员” 的朋克乐队当吉他手。
也许你们还听说过我们乐队呢。
（笑声）
高中毕业后我也依旧兴趣广泛，
某一天，我发现自己有一个行为模式，
我会对某一个领域感兴趣，
然后一头扎进去，认真钻研，
变得越来越擅长，
但到了某一个阶段， 我就会开始觉得无聊。
通常我会继续坚持下去，
因为我已经投入了很多时间和精力，
有时候还有金钱。
但是最终这种无聊的感觉，
就像在说，哦，这事我已经会了， 已经没有任何挑战了，
再继续也不会有多大成就了。
我必须要放手。
但之后我可能又会对另一些事感兴趣，
跟之前完全不同的领域， 我又会一头扎进去，
认真钻研，然后说， “太棒了！这就是我的菜！”
之后我又会达到那个阶段， 开始觉得无聊。
最后，我又会放弃。
之后我又会发现新的兴趣，不同的领域
然后一头扎进去。
这种模式让我非常焦虑，
原因有两点。
一是我不确定
如何才能将这些兴趣变成我的职业。
我觉得自己最终会从 （这些兴趣）里面挑一个，
而对其他爱好忍痛割爱，
做好将来一定会无聊的心理准备。
让我非常焦虑的第二个原因，
跟我自身有关。
我担心自己的这种行为模式是错的，
自己这么朝三暮四，是不是错了。
我是不是害怕做出承诺，
或者自由散漫，破罐子破摔，
惧怕成功。
如果你能理解我的故事和我的感受，
请你们问自己一个问题，
这个问题我早就该问自己的。
就是，你是从哪里学到该如何判断 我们的所作所为
是错误的或者不正常的。
我来告诉你答案：
是从我们的文化中学到的。
我们第一次被问到“你长大之后想干什么？”
是在差不多五岁的时候。
其实像你那么大的时候 没有人会真的关心你说了什么。
（笑声）
这仅仅是一个无伤大雅的问题，
为的是让小朋友做出可爱的回应，
比如，“我想当宇航员”， 或者“我想当芭蕾舞演员”，
或者“我想当海盗”。
此处应加万圣节服装的特效。
（笑声）
然而这个问题，在我们 成长的过程中会不断被问到
形式多种多样，比如，高中生会被问到，
你们在大学准备选什么专业。
突然有一天，
“你长大之后想干什么？”
从原本一种秀可爱的方式
变成了让我们寝食难安的难题。
为什么会这样？
尽管这个问题鼓励小朋友 想象自己将来要做什么，
但它并未给小朋友充分想象的自由。
恰恰相反，它限制了小朋友想象的自由，
因为有人问你长大后想做什么，
你不可能回答20种不同的职业，
尽管有些善良的大人会笑呵呵地说，
“哦，你太可爱了，但是你不能 同时成为小提琴制作家和心理学家啊。
你必须选一个。”
这位是鲍勃·柴尔兹博士，
（笑声）
他是一名弦乐器工匠和心理医生。
这位是艾米·恩，之前是杂志编辑， 后来成为插画作家，企业家
教师和创意总监。
但大部分孩子都没听说过他们。
他们听到的
只是要他们进行选择和取舍。
事情远不止这么简单。
一生都心无旁骛的这一观念，
在我们的文化中被过分浪漫化了。
这种命运论或者说 “命中注定的职业”的概念，
意思是我们每个人都有一份
命中注定的伟大事业，
我们需要找到它，
并为之奋斗一生。
但如果你不是这样的人呢？
如果你对很多事都有好奇心，
想去尝试各种各样的职业呢？
那么在现有体系中，你很难有容身之处。
你也许会感到孤独。
你也许会觉得自己没有目标。
你也许会觉得自己是不是有问题。
你没有问题。
你是一名“多重潜力者”。
（笑声）
（掌声）
“多重潜力者”拥有多种兴趣并且追求创新。
听起来很费解吧。
如果把它拆成三部分可能比较好理解：
多重的，有潜力的，人。
你也可以用其他词来表述类似的意思，
比如“博学者”，或者“文艺复兴者”。
实际上，在文艺复兴时代，
精通多个学科是非常被推崇的。
芭芭拉·谢尔称我们为“扫描仪”。
你可以选择一个自己喜欢的词， 或者创造一个新的。
我感觉自己找到了组织，
因为我们无法接受只有一种身份。
（笑声）
人们很容易把多重潜力
视为一种局限或者痛苦，需要克服。
但我通过与人们交流，
以及把这些观点发到我的网站上，
我发现多重潜力者有很多优点。
多重潜力者
第一是产生创意。
就是说，结合两个或两个以上领域
从结合处寻求创新。
黄沙和瑞秋·宾克斯 找到了共同的兴趣爱好，
像制图，数据可视化，旅行，数学和设计，
之后他们创办了Meshu。
Meshu是一家定制珠宝公司， 专门制作具有地域特色的珠宝。
黄沙和瑞秋之所以能产生这个独特的创意，
正是因为他俩博学多才，经历丰富。
创新来源于交叉处。
新创意（大都）来源于此。
而多重潜力者，拥有丰富的（知识）背景，
能够在各领域交叉处找到突破点。
多重潜力者的第二种超能力
是快速学习。
当多重潜力者对某件事产生兴趣时，
我们会全身心投入。
我们仔细观察，勤于实践。
我们已经习惯于当初学者，
因为我们过去曾当过无数次初学者，
我们不怕尝试新事物，
勇于走出舒适区。
除此以外，很多能力在各个学科都是通用的，
我们将之前所学用于新领域，
而不用从零开始。
诺拉·邓恩是一位全职旅行家和自由作家。
作为一名儿童钢琴演奏家， 她磨练出了非凡的能力
来发展肌肉记忆。
因此，她是她所有认识的人中打字最快的。
（笑声）
在当作家之前，诺拉是一名理财师。
在初入这行的时候，
她不得不学习一些高明的销售技巧，
如今这项技能被她用来 给编辑写精彩的推荐语。
追求你感兴趣的东西并不是浪费时间，
即使最后你并没有坚持到底。
也许将来你会把这些知识 用在一个完全不同的领域，
用一种你完全预料不到的方式。
第三种“超能力”
是适应性。
也就是说，如果有需要， 你能变成任何角色，
以适应不同的情况。
艾比·卡胡多有时候是视频导演， 有时候是网站设计师，
有时候是众筹顾问， 有时候是老师，
有时候，很明显，是詹姆斯·邦德。
（笑声）
他拥有出色的工作能力。
更重要的是他可以随时切换自己的角色，
来满足客户的需要。
《快公司》杂志认为，
要想在21世纪取得成功，适应性是
最重要的一项技能。
经济界的变化如此迅速且无法预测，
那些能够根据市场需要进行调整
的个人和公司才有可能取得成功。
产生创意，快速学习和适应性
是多重潜力者非常擅长的三种能力，
如果强迫他们缩小自己的关注范围， 这三种能力也许就会丧失。
作为一个社会，鼓励多重潜力者保持本色
对我们有利。
我们如今面临许多复杂问题，涉及许多方面，
我们需要有创意的、能破除思维定式的 思想者来解决这些问题。
我们假设，内心深处，你是一名专家。
你从打娘胎里出来就知道 你想当一名儿童神经外科医生。
别担心，即使这样你也挺正常的。
（笑声）
事实上，一些顶尖团队就是由专家
和多重潜力者搭配组成。
专家可以深入研究，实践想法，
而多重潜力者可以为项目 带来更广泛的知识支持。
这是一种美妙的合作。
但是我们都应该根据自己的天赋
来规划与之相适应的人生和职业。
不幸的是，多重潜力者往往被要求
成为（刚刚提到的）团队中的那个专家。
所以，
如果你从今天的演讲中学到了一件事的话，
我希望会是：
接受你内心的真实想法。
如果你是专家型的人，
那就用尽一切办法，成为专家。
你会干得非常不错。
但对于在座的多重潜力者们，
包括那些在过去的12分钟里
刚刚意识到自己是多重潜力者的人，
（笑声）
我要对你们说：
接受你的众多爱好。
保持你的好奇心。
探索（不同领域的）交叉地带。
让真实的自我引领我们 去过更快乐、更真实的人生。
也许更重要的是，
（我们是）多重潜力者， 这个世界需要我们。
谢谢大家。
（掌声）