你们有几个人今天查看邮箱了？
来吧，举起手来。
又有多少人现在在查看？
（笑声）
资金账户呢？有人今天查看了没？
信用卡，投资账户？
这个礼拜查看了么？
那么家庭能源使用情况呢？
有人今天查看那个了吗？
这个礼拜？上个礼拜呢？
这个房间中有一些能源极客。
很高兴见到你们。
但是剩下的我们，这是一个全是人的房间，
这些人对这个星球的未来充满热情，
但是甚至我们都不关心
导致气候变暖的能源消耗
这张照片中和我在一起的女性是Harriet。
在我们第一次家庭度假的时候，我们见到了她。
Harriet正在关注她的能源使用情况，
毫无疑问，她并不是能源极客。
这是Harriet为什么会关注能源的故事。
这是煤炭，
这个星球上最常见的电力能源，
这些煤炭中有足够多的能量，
可以让这个灯泡亮一年还多。
不幸的是，在从这里到这里过程中，
这种能量大部分都因为，
传导流失和放热而丢失了。
事实上，只有10%的能量最后以光能的形式释放。
所以这块煤炭最多只能够维持一个月多一点。
如果你想要让这个灯泡照明一年，
你需要这么多煤炭。
坏消息是，我们每用一成的能量，
我们就会浪费九成。
这也意味着有好消息，
就是我们每节约一成的能量，
我们就节约了剩下的九成。
问题是，我们如何让在这个房间里的人们
以及全世界的人们开始关注
我们所使用的能量，
并且开始减少浪费？
答案来自于一个行为科学实验，
是十年前一个炎热的夏天进行的，
离这儿只有90英里地方，
研究生们在某个街区的每一扇门上做了留言条，
告诉人们关掉空调
打开电扇。
四分之一的家庭收到了一条留言说，
你知道吗？这个夏天你可以每月节约54美元
只要关掉空调，使用电扇。
另一组收到的是环境方面的留言。
第三组得到的留言是
做一个文明公民，防止停电。
大部分人认为节约开支的留言将会最有效应。
事实上，没有一条留言起到作用。
他们对于能源消耗没有任何影响。
就好像研究生们并没有贴过这些留言条一样。
但是有第四条留言，
这条留言简单地写着，
“调查发现，你们77%的邻居们说
他们关掉了空调，开始使用电扇。
请加入他们。关掉空调，
打开电扇。”
你们信不信？他们做到了！
收到这条留言的人们
显著地减少了能源消耗。
只是因为告知了他们，邻居在做什么。
这告诉我们什么呢？
好吧，如果某些事情有些不便，
即使我们相信它，
道德劝说，经济鼓励，并不会让我们行动起来，
但是社会压力，是强悍的。
正确地利用的话，它可以成为强大的正能量。
事实上，它已经是了。
受此启发，我和我的朋友Dan Yates开始
筹划一个公司，叫”Opower“。
我们开发软件并且与公共事业公司合作，
这些公司也想要帮助他们的客户节约能源。
我们发表个性化的家庭能源报导，
向人们展示他们的消耗量
与住房大小相似的邻居比较。
就像那些有效的挂在门上的留言条一样，
我们让人们把他们自己与邻居相比，
然后给出目标性的建议。
帮助他们节约。
我们从纸张开始，然后是手机应用，
网络，现在甚至是可控恒温器，
在过去的五年中，我们已经开始
启动世界上最大的行为科学实验。
它起效了。
普通的房主和租房者已经在他们的能源账单上
节约了超过250美金
我们才刚刚开始。
就今年，与超过80个公共机构的合作，
分布于六个国家，我们正在努力省下
再两个太瓦小时(1亿度）的电量。
现在，屋子里的能源极客们知道两个太瓦小时，
但是对于剩下的我们而言，
两个太瓦小时可以足足让
用上一年还多。
两个太瓦小时，大约是去年
美国太阳能工厂年产量的一半。
两个太瓦小时，换成煤炭的话，
我们需要每分钟燃烧34辆这种独轮手推车的煤炭，
每小时60分钟，每天24小时，每年365天。
才能得到两个太瓦小时的能量。
然而我们并不在燃烧任何东西，
我们只是激发人们关注
并且改变他们的行为。
但我们只是一家公司，
这些都还只是杯水车薪。
一户人家中有20%的能量是被浪费掉的，
当我说浪费的时候，我并不是指人们
装了一些没用的灯泡。他们可以有。
我是指我们让没人的屋子里亮着灯，
我们仍然在家里没人的时候开着空调。
那每年浪费的400亿美金
并没有为全面建设小康社会作出贡献，
但是会导致气候改变。
那是400亿美金，yì~~~亿
单单在美国。
我们一半的煤炭被用在那儿了。
现在，十分的庆幸，一些世界上最好的材料科学家们
正在寻找代替煤炭的可持续能源。
像这些，
这是令人惊奇的也是必须的。
但是大部分的被忽视的资源带领我们
来到可持续能源的未来，并不在这个银幕上。
在这个房间里，是你们，也是我。
我们可以利用这种资源
不必使用最新的材料科学技术。
只需要简单地使用行为科学。
我们今天就可以做到，我们知道它是如何运转的，
它可以立即节约我们的金钱。
那我们还在等什么？
好吧，在大多数地方，调节利用
自从爱迪生时代并没有改变太多，。
公共事业机构一直因为客户浪费能源
而受到奖励。
而他们应该因帮助客户们节约能源而被奖励。
但这个故事远不止是关于家庭的能源使用。
看看这辆丰田普锐斯。
它十分地高效不单单是因为丰田投资了材料科学，
而是因为他们投资了行为科学。
仪表盘告诉驾驶员们
他们实时节约了多少能量。
使之前的速度魔鬼
变得更像谨慎的祖母。
这把我们带回到Harriet的故事中。
我们在第一次家庭度假的时候遇见了她。
她走过来看看我的小女儿，
她很高兴地了解到我女儿的名字
她问我是什么工作的，
我告诉她，我与公共事业单位一起工作
来帮助人们节约能源。
就在那时她的眼睛发亮了。
她看着我说，
“你正是我想要与之交流的人，
你看，两个礼拜前，我丈夫和我收到了一封信，
从我们的公共事业机构那儿。
告诉我们使用的能源是我们邻居的2倍多。”
（笑声）
“在过去的两个礼拜中，所有我们思考的，
讨论的，甚至争论的，
都是我们应该做什么来节约能源。
我们做了信件告诉我们的每一件事，
我知道一定还有更多。
现在我和一个真正的专家站在这儿。
告诉我。我该做什么才能节约能源？”
有很多专家可以回答Harriet的问题。
我的目标是确保
人人都在这么问。
谢谢。
（掌声）