科学上的突破，
有潜力救人命的那种，
有时候就处于明处，
等待我们去发现，
例如人类轶事的堆积体的演变，
或者是
我们观察到的在自然界中
经过了时间考验的适应能力。
科学始于观察，
但其中的窍门是去发现其中的规律与特征，
那些我们通常可能会视为
神话或是巧合的东西，
把它们孤立出来，并用严格的科学来试验。
当我们这样做的时候，结果通常是惊人的。
澳大利亚西部地区曾有过一个特定的难题，
是关于近三年来的鲨鱼袭击，
其中不幸悲惨的
在十个月内连续发生了五起
致命的鲨鱼袭击。
但西澳大利亚的问题并不是特例
鲨鱼与人类发生接触的事件
正在向全球扩散
因此今年七月发生的
鲨鱼群体袭击减灾系统
也是在预料之中的。
西澳大利亚大学海洋研究所发表了一项申明
该申明引起世界范围内的
媒体以及海洋使用者
的注意，
它是围绕着缓和或是减少鲨鱼袭击
的风险所要研发的科技，
它是科学原理是基于鲨鱼的视野。
我今天的主题就是想你讲述
那段旅程的故事，
除此以外，我还想说
科学作可以像转换器一样有力
它的核心在于创新。
最开始的时候
我们在观察，大概三年前，
在西澳大利亚刚发生了两起
鲨鱼袭击案件，
巧合的是，在我前一项工作中，
我曾有幸跟哈利·巴特勒共进晚餐。
哈利·巴特勒，这个在澳大利亚十分出名的自然学家
在海洋环境相关的研究中花费了很多时间。
哈利·巴特勒对于之后的史蒂夫·欧文
可以说是一个先导。
当我询问他关于
解决这个问题可能的方案时，
他给的答案让我吃惊。
他说：“拿一个黑色的潜水衣，
涂上像大黄蜂一样的黄色条纹，
这样你就可以模拟了对大部分
海洋生物有效的警告系统。”
我在当时并没有多想，
直到又发生了三起严重的鲨鱼袭击，
我才开始思考，
这个想法可能有它的益处。
然后我开始上网搜索，
看有没有什么线索。
然而我发现网上泛滥着
支持这项思维的
这一类的证据。
所以在生物学中，有很多的物种
身上有带状图案或警告图案，
用于在水中隐蔽自己
或是在遭遇袭击时发出警示，
其中之一的就是鲭类海鱼，
它们一生的大部分时间
都环绕在鲨鱼的周围。
在人类这边，沃尔特·斯塔克，一名海洋学家，
从70年代就开始给他的潜水服涂色了，
而从人类学上讲，
太平洋岛屿上的部落为了抵挡鲨鱼神
的海蛇典礼上，
在自己的身上涂上条纹。
那么这到底意味着什么？
这是一个处于明处的发现，等待我们
去考虑并下定义？
我们都知道鲨鱼有一系列的感应器
用于锁定目标，尤其是进攻时，
但视觉传感器是它们用来
辨认目标的，尤其是
在将要进攻的最后几米内。
关注生物轶事是有意义的
因为那是经历了数千年
但人类轶事不也是各种各样的进化，
有核心真理的这个想法
被认为是很重要的，
一代代地传承下来，
所以最终塑造了人类的行为？
我想要验证这个观点。
我想往这个轶事凭证中
注入一些科学，
因为如果科学能支撑这一概念，
那么我们至少由可能得出 一部分结论，
关于鲨鱼的袭击。
要这样做，我需要一些
鲨鱼的视野与经内科的专家，
而世界范围的搜索，再一次，
把我领到了西澳大学
的海洋研究所。
而且南森·哈特跟他的团队
刚刚写了一篇文章，
确定地告诉我们掠夺性鲨鱼
的视野是黑白的，或者不同程度的灰色。
所以我联系了南森，
稍有犹豫地告诉他我的想法，
关于我们可能运用图案与形状
来制造潜水服从而减轻被 鲨鱼攻击的风险，
而且幸运的是，他觉得这个想法不错。
所以我们确保了一次由西奥州政府
支助的一次协作性研究。
我们完成了三个重要事项。
首先，我们找出了三种主要攻击鲨鱼
视觉对应的
特征，物理特征。
其中有大白鲨，虎鲨和白真鯊。
我们从遗传学角度
以及解剖学角度这样做了
接下来我们所做的是去了解，
运用复杂的电脑模型，
在海水的不同的深度，距离，
光线条件与海水透明度下
鲨鱼的眼睛能看到什么。
而从那里，我们能够
精确出两个关键的特征：
有哪些图案和形状在水中
能够便于隐藏或是让其难以辨认，
然后有那些图案和形状可能
提供最高的对比度但最大程度
轮廓的解体，
所以那个人不会被混淆成
鲨鱼的猎物或食物。
接下来我们要做的就是把它转换成
人们可能会穿的潜水服，
在这一点，我请到了雷·史密斯，
他是冲浪者，工业设计师，也是潜水服设计师，
而且实际上他设计了原始的极速骑板的商标，
把他请来与科学团队商讨，
并把其中的科学诠释成
人们可能去穿的美观的潜水服。
这里是初期绘画的例子之一。
这是我所称为“不要吃我”的潜水服。
它把条纹的那个思想，
运用那个思想，它是高度可见的，
赋予了一个高度混淆的轮廓，
而它的意图是不让鲨鱼
把你当成普通的食物，
并可能潜在的对鲨鱼制造困惑。
而且这个是跟冲浪板搭配的。
你可以看见正面不透明的嵌板，
这个对于在水面特别有好处，
因为在水面背光而显出的轮廓
是一个很大的问题。
第二个迭代是隐秘潜水服，
或着说是把潜水者隐藏在
水体间的潜水服。
这件潜水服上有三个嵌板，
并且在任何环境下，
至少有一个嵌板
会与水中的反射光谱匹配，
所以潜水者将完全或部分消失，
让剩下的嵌板在水体中
制造出混乱的外形。
而且这件潜水服对潜水配置
特别的合适，
也就是当你在深水里的时候。
因此我们知道我们这里
有一些很坚实的科学。
我们知道，如果你想引人注目，
你必须得看起来花哨，
我们还知道如果你想隐秘，
你必须看起来像这样。
但是决定性得考验永远都会是，
鲨鱼在这些
图案与形状面前会如何表现。
然而在自然环境下模仿一个在
水中穿着潜水服的人
加上一只攻击性鲨鱼
其实比你想像的要难很多。
（笑声）
因此我们必须用引诱设备，
因为我们需要获取样本
统计数量来得到科学证据，
而当我们使用引诱设备，
鲨鱼的行为显然也被改变了。
我们不能把人放入水中。
我们甚至从道德上排除了运用
似人的形状来作为诱饵。
但无论如何，我们在今年一月份
开始了试验流程，
从虎鲨开始，
紧接着是大白鲨。
我们所做的是
将一个装满鱼饵的多孔的滚筒，
用橡胶皮包裹起来，
然后开启两台立体声水下摄像机
来观察鲨鱼是如何对待那个设备的。
并且因为我们运用了立体声，
我们可以捕捉到关于鲨鱼大小的所有数据，
还有它是从哪个方向来的， 停留了多长时间，
还有从实验角度上来看它的行为
而不是通过主观推断。
因为我们需要维持科学的方法，
我们运行了一个控制装备，
它是一个黑橡皮的装备，
就像对，我们所说的，
校管系统技术装备的一个
而且所获取的结果不仅是激动人心，
还非常鼓舞人心，
而且今天我想向你们呈现其中
两次接触的一个快照简单印象。
所以在这里有一个四米长的虎鲨
与黑色控制设备发生接触，
它们是在大约
一分半钟前相遇的。
现在这只同样的鲨鱼也接触了，
或者说遭遇了这个SAMS设备，
这是一个SAMS躲避装备，
那是大约八分钟前，
并且用了六分钟在附近环绕，搜索
鲨鱼能够闻到感觉它的存在，但却看不到，
而这是最终的接触。
大白鲨比虎鲨更有自信，
而现在你看到一只大白鲨
与控制设备发生接触，
所以说是一个黑色橡皮潜水衣，
并直奔底部，
游上来
并与其发生接触。
与SAMS科技设备相比，
这个是有条形的，
因此更有质感，
更有探究性，
更容易理解，
并表示不愿直来直去。
（掌声）
因此，将所有的试验分开完成 对我们来说很重要，
而西澳大学正在做这项试验。
这将是一个持续的过程。
它将接受同业调查以及公布。
另外至关重要的是这个概念
要追寻科学。
从鲨鱼攻击缓解系统的角度来看，
我们是一个生物科技授权公司，
我们不会自己做潜水服。
我们会授权其他人去做。
但是我觉得你可能会感兴趣
SAMS科技结合潜水服看起来会是
什么样子，为了实现这个目标，
全球首次直播－－
（笑声） －－
我将向你呈现生物适应、
科学与设计在现实中的样子。
因此我请出冲浪者山姆，
在这边。山姆，你在哪？
（掌声）
和爱德华多。
（掌声）
你好，老兄。
你好。
谢谢，先生们。（掌声）
那么在这里我们做了什么？
这么说吧，在我看来，与其是拿一张白纸
并把科学作为一个创造的工具，
我们关注了生物学上的线索，
我们把重点放在了
人类的轶事证据上，
并且我们把科学作为转化
的一个工具，
把一个已经存在的东西转化为
可以造福人类的东西。
而且把科学作为转化工具
而不是发明的点子让我深受启发，
我们可以在追寻发明的旅程中
可以取得更广的运用。
毕竟，怀特兄弟是发现了
人工飞行，
还是观察了飞行的生物学原理
并将其转化为机械的，复制成了
一个人们可以运用的东西？
至于这个简陋的潜水服，
谁知道在两年后、
五年后、甚至十年后，
它会演变成什么样，但有了这个新的想法，
我想它很有可能
不会是纯黑的。
谢谢 .
(掌声)