非常感谢。站在你们这些绝顶聪明的人之间
让我感到有一点可怕
我将会在这里讲述关于激情的故事
我很喜欢一句犹太谚语
比事实更为真实的是什么？答案：故事
我善于讲故事并希望能够向大家诉说
比事实真为真实且有关于日常人性的故事
我对所有的故事都感兴趣，让我念念不忘
直到我的写作结束
总有一些特定的话题涌入我的脑海：
公正，诚实，暴力，死亡，政治以及社会问题
当然也包括自由
我知道在我们周围充满了神奇
所以我写下了关于偶遇，预感
感情，梦想，自然的力量，魔术的故事
在过去的20年间我出版了一些书籍
但是直到2006年2月我的生活一直很平淡
那时我在意大利冬奥会上举着奥林匹克旗
这让我成为了名人。现在去商场也能被认出来
我的孙子们都觉得这很酷
(笑声)
请允许我在四分钟内讲述关于荣誉的故事
奥林匹克开幕式的
一位组织者
通知我被他们选中
作为一名护旗手
我立马回复说道这肯定弄错了
因为我根本就不是一位田径运动员呀
其实，我只是不太确定在没有拐杖的帮助下
我是否能够绕场走一圈
(笑声)
他们告诉我这并非玩笑
这将会是第一次
仅仅由女性举着奥林匹克旗
五位女性代表了五个大陆
另外还有三位奥林匹克金牌获得者
相当自然地，我的第一个问题是
那我穿什么好呢？
(笑声)
制服，她回复道
并向我询问我的尺寸
我的尺寸
我马上想象到我穿着蓬松的厚夹克
看上去就像个米其林男孩
(笑声)
在二月中旬
我来到了都灵市，在这里成千上万的人
欢迎着来自世界的80支奥林匹克代表团
这些运动员们将会竭尽全力在比赛中竞争
他们均理应获胜，但是其中也存在运气的因素
一个雪斑点，一英尺的冰，风速
均可以影响到比赛的结果
但是，最为重要的-比训练或运气更重要-是心
只有永不畏惧并拥有坚强的心的人能够获胜
这就是激情
都灵市的街道被红色张贴画给盖满
上面写着奥林匹克的标语
激情永驻此地。这真的永远是事实吗？
心能够驱使我们并决定我们的命运
那是我在我的书中将要描述的角色
拥有激情的心
我需要个性，异议，勇于冒险以及变革的角色
她们提出质疑，脱离常规并敢于冒险
就像在座的各位一样
循规蹈矩的好人不会是有趣的角色
(笑声)
他们只会是好的前夫(妻)
(笑声)
(掌声)
在运动场的绿色房间中我遇到了其它的护旗手
三位运动员，以及演员苏珊.萨兰登和索菲亚.罗兰
以及拥有热情的心的两位妇女
来自肯尼亚的诺贝尔奖获得者旺加里.马塔伊
她种植了超过3000万棵书，并通过此行为
改变了非洲某些地方的
土壤，天气。当然
这也改善了很多乡村的经济状况
以及柬埔寨活动家苏曼丽.马恩
她倾注了一切热情来抵抗童妓
当她14岁时，她的祖父将她卖到了妓院
她告诉我们这些被强奸的女孩若与男性发生性行为
便可治愈她们的爱滋病
并且妓院逼迫童妓们
每天必须接五到十五位客人
如果她们反抗，将会受到电刑
在绿色房间中我接到了我的制服
这并不是我平时所穿衣服的类型
但是这并不是我之前所想象的
米其林男孩似的服装。实际上并不差
我看上去像台电冰箱
(笑声)
所有的护旗手都穿上了制服，除了索菲亚.罗兰
她是公认的美丽和热情的化身
索菲亚已经超过70岁但仍然看上去很棒
她很性感，苗条并且很高，拥有古铜色皮肤
如何才能保持古铜色皮肤并且没有皱纹呢？
我不知道
电视采访时被问到：“她怎么看上去那么棒?”
她回复到：“姿势。我的背永远挺直，
并且我不会发出像老年人那样的噪音。”
(笑声)
所以，现在你们得到了来自
地球上最漂亮的女人之一的建议
不要呻吟，不要咳嗽，不要气喘
不自言自语，不放屁
(笑声)
她正是严格按照她所说的而做的
(笑声)
在半夜的某个时候
我们被叫到运动场一侧
广播中传来会旗进场，同时音乐响起
顺便提一下，就是跟这里同样的音乐
阿依达进行曲
索菲亚.罗兰就站在我前面，比我高一个头
如果蓬松头不计算在内的话
(笑声)
她步伐优雅，就像是非洲摹上的长颈鹿
将旗子一端扛在肩上，我则在后面小跑着
(笑声)
掂着脚，举高手才勉强够到旗子
因此，我的头实际上是在那旗子下面
(笑声)
所有的镜头当然是索菲亚
我还算幸运，因为后来登出的照片中
都有我的存在，虽然常是在索菲亚的双腿间
(笑声)
那可是大多数男人梦寐以求的地方
(笑声)
(笑声)
我一生中最伟大的四分钟
就在这奥林匹克体育馆中
我的爱人听我这么描述，觉得没有受到尊重
即使我私下跟他解释到我们的事
往往还不到四分钟
(笑声)
所以他不应该觉得我是在针对他
我留下了那四分钟的所有剪报
因为我想永远不忘记
即使我老了，记忆力退化
我也要将奥林匹克的精神铭记于心
那就是“激情”
接下来的故事仍然与激情相关
来到1988年，地点是在一座囚营附近
里面都是刚果境内的图西族难民
顺便说一下，世界上80%的难民和流民
都是妇女和女童
这些地方简直就是刚果的死刑场
即使没有被杀死，最终也被病死或饿死
故事的主角
是年轻女性罗斯.马培德和她的孩子们
她是一位怀孕的寡妇
士兵们逼迫她亲眼目睹
自己的丈夫被折磨致死
但是她努力维持自己七个孩子的生计
几个月之后，她生了一对双胞胎
两位小男孩
她用木棍剪掉了脐带
并用自己的头发把它系了起来
她将双胞胎命名为难民营两位长官的名字
以获取他们的照顾，从而用红茶来喂养他们
因为她的奶水并不充足
当士兵冲进她的小屋并试图强奸她的大女儿时
她紧紧地抓住了她并严厉拒绝
即使被枪抵住脑袋也仍然如此
不管怎么样，这个家庭撑过了16个月
之后在运气的帮助下
得到了一位年轻美国人萨沙.查诺夫的同情心
将她带到了美国的营救飞机上
罗斯.马培德和她的九个小孩来到了亚利桑那州的菲历克斯
一直生活至今
在斯瓦希里语中马培德意味着爱
我的书中的主角都是坚韧且充满热情的妇女
她们并非虚构，也没有必要虚构
在我身边这样的身影无处不在
我一生都和女性也为女性而工作
我对她们非常熟悉
很久以前我出生于很远的地方
出生于一个宗主派天主教的保守家庭
难怪我在5岁时就是热血沸腾的女权主义者
不过当时女权这个词并不流行
因此没人知道我到底哪出了问题
(笑声)
很快地，我就发现要想享受自由
得付出极高的代价，还有与长辈顶嘴
但是我还是会去顶嘴，因为我每次被罚时
下次都会被双倍奉还
(笑声)
有次，我当时20多岁的女儿宝拉
给我说女权运动过时了，叫我好好过日子
我们为此吵了一场难忘的架。真的过时了吗？
的确，对于我女儿和在座各位这样幸福的女性，的确是过时了
不过对其他地方的姐妹们却并非如此
她们仍然在很小时就嫁人
成为童妓，被强迫工作
生下自己不想要或者养不起的孩子们
无法掌控自己的身体和人生
无法教育且没有自由
被强暴，殴打，有时还因受罚而被杀
对如今大多数西方年轻女性来说
被叫做女权主义者是一种污辱
女权主义永远不会性感，但我要向你们担保
我并没有失去调情的时机
并且我也很少受到缺乏男子气概的影响
(笑声)
无论如何女权主义并没有逝去
它只是不断在进化，如果你并不喜欢这词的话
在上帝的保佑下改变
改名叫爱芙罗蒂、维纳斯或花瓶，如果你喜欢的话
名称并不重要
只要我们互相了解并理解其含义
我再讲一个热情但是却悲伤的故事
这事发生在孟加拉的一个村子的小妇女诊所
时间是在2005年
珍妮是一位年轻的美国牙科卫生员
在她三个星期的假期中
作为志愿者来到了这个诊所
她本来是准备去清洗牙齿
但是当她到那里时却发现并没有医生
没有牙科医生，诊所也到处飞满了苍蝇
诊所外面排满了妇女
她们要等了几个小时以看病
第一位病人受着剧痛的折磨
因为她有几颗臼齿腐烂了
珍妮发现唯一的解决办法就是拔掉坏牙齿
她没有相关执照，之前从没干过这事
她冒了很大风险并且非常紧张
她甚至没有适合的工具
但是很幸运地是她带了奴佛卡因(麻醉药)
珍妮有着勇敢和热情的心
她做了祈祷之后就开始进行手术
最后，病人亲吻了她的手心
那一天这位卫生员拔出了很多牙齿
第二天，当她再次来到这所谓的诊所时
她的第一位病人正和她的丈夫一起等着她
她的脸看上去就像个大西瓜
脸肿得都看不到她的眼睛
她的丈夫非常愤怒，扬言要杀掉美国人
珍妮对她所做到感到很惊讶
但是当翻译员解释时
病人的状况与手术无关
前一天，她的丈夫狠狠地揍了她一顿
仅仅因为她没有为他准备晚餐
如今还有万千上万的妇女像这样生活着
她们是真正的最穷的穷人
尽管妇女从事着世界上三分之二的劳力工作
但是她们仅仅拥有低于1%的资产
相同的工作他们的报酬比男性更低
即使她们得到报酬，也很容易受到伤害
因为她们并没有经济独立能力
并且她们常常受到剥削
暴力以及侮辱
事实上如果给妇女提供教育，工作
以及控制自己的收入，财产等的能力
将会为社会带来好处
如果妇女的能力得到了提升
她的孩子和家庭都将会获益
如果家庭变好，村庄也会繁荣起来
从而整个国家都将会变得更好
旺加里.马塔伊来到肯尼亚的村庄时
她与妇女交谈，并向她们解释土地荒芜的
原因是因为他们砍掉了那些树木
她让妇女们种植新的树木并且进行浇灌
慢慢地
在五年或者六年后，他们拥有了森林
土壤被催肥，村庄被拯救了
在最为贫穷的社会中
往往妇女位于最低层
并且很明显地是真相往往被政府所忽略
同样也被慈善事业所忽略
在妇女项目得到一美元的同时
男性项目却得到了二十美元
妇女占有人类的51%
将妇女变强的话将会改变一切
远超过技术，设计和娱乐所带来的影响
我敢保证如果妇女们一起工作
相互联系，智慧并且受到过教育
能够为这个星球带来和平和繁荣
在当今的任何战争中，大多数受害者是平民
主要是妇女和小孩。他们是被动受害者
男性主宰世界，然后看着我们所带来这一切
到底我们需要怎么样的世界
这是一个我们常常扪心自问的问题
这对已有世界秩序行得通吗？
我们需要一个珍重生命的世界
并且每人都能够有丰富多彩的生活
而不仅仅是特权者的权力
一月份我参观了费尔南多.波特罗的绘画展览
在柏克利大学的图书馆中
在美国除了纽约展览厅
没有博物馆或展览厅会展示波特罗的作品
他们没有胆量展示这些绘画
因为绘画主题是关于阿布格莱布监狱(萨达姆建造的集中营)
展览有着大量的虐待和侮辱的绘画
在浩繁的波特罗风格中
我没有办法得到这些图象
从我的脑海中或者心中
我最害怕的是不纯洁的力量
我害怕力量的滥用以及力量所造成的暴力
在我们的种族中，男人们定义现实
然后逼迫他人接受现实
遵守规则
规则常常发生变化，但总是对男性有益
就这样，在一致遵循的状况下
在经济上并不成立的规则却完美地存在
从上到下，一层层的力量滥用
女性和儿童，尤其是贫穷的，就这样处于底层
即使是最一无所有的男人也有人被他凌虐
常常是妇女或者儿童
我再也受不了少数人操纵多数人
通过性别，收入，种族和阶级的手段
我认为现在时机已经成熟
可以根本性地改变我们的文明
不过若要真正改变，就需要让妇女的力量
参与到世界当中
我们需要让足够的妇女拥有权力
并且培养男人心中的妇女力量
这里当然是指年轻男人了
老男人们都没求了，只能等着他们死光
(笑声)
的确我也想拥有索菲亚罗兰的长腿
和著名的酥胸
不过若是可以选择，我宁愿拥有勇敢的心
我想让世界变得更好
不仅仅是消极地等待改变，而是参与改变
为什么不这样？这是能够做得到的。
看看这里，充满了知识，活力，才华和科技
让我们走出冷气房，卷起袖子
开始行动，带着我们的热情
创造一个近乎完美的世界
感谢大家