过去几个月中，我一直在旅行， 一次就好几个礼拜，
只带一手提箱的衣服。
有一天，我被邀请去参加 一个重要的活动，
我想要为这个活动 穿戴一些特别的服饰。
所以我翻遍了我的手提箱， 但却找不到一件可以穿的。
很幸运，在那一天 我被邀请参加科技论坛，
有机会接触到了3D打印机。
所以我很快就在 电脑上设计了一条裙子，
然后我把它上传到打印机。
过了一个晚上就打印好了。
隔天早上，我就拿到全部部件了，
我在饭店房间把它们拼凑起来，
也就是我现在正在穿的这条。
( 掌声 )
但这不是我第一次打印服装了。
为了完成我在时尚设计学校的 高年级服饰作品，
我决定在家里尝试3D打印出 我所有的服装设计作品。
问题是，我一点都不懂3D打印。
而我只有9个月的时间来打印出 五件看上去还算流行的服饰。
我总觉得在家工作时最有灵感。
我喜欢实验新的材质，
而且我总是尝试研发新的技术，
来为我的时尚课题 打造最独特的布料。
我喜欢去旧工厂和猎奇杂货店，
去找各种少见的粉末和材质的边角料，
然后把它们带回家做实验。
你们大概可以想像，
我的室友对此很不爽....
( 笑声 )
所以我决定用大型机器进行尝试，
每一台都大到无法放进我房间。
我喜欢所有时尚科技带给我的
精密及个性化的工作，
像是纺织机，激光切割和丝绸打印。
有一个暑假，我来到纽约 中国城的一间流行服饰店
做实习工作。
我们3D打印了 两件无与伦比的婚纱作品。
就如你们所看到的， 它们真的很惊艳。
但我对它们不是很满意，
它们是由硬塑料制成的， 所以非常的容易碎裂。
模特儿不能坐在婚纱上面，
她们的手臂下方甚至会被塑料刮伤。
3D打印技术的确给了 设计师们很大的自由空间，
可以让婚纱看起来 与他们构想中的一模一样，
但他们仍需依靠大型且 昂贵的打印机器来实现这一切，
而且这些机器离他们的工作室很远。
那年晚些时候，有一个朋友 给了我一条3D打印的项链，
它是用家用的打印机打印的。
我知道这些打印机比较便宜，
比起我当实习生时的那几台机器， 家用的也更好操作。
我盯着项链看，
然后就想， " 如果我可以在家里打印一条项链，
那为什么不在家里 也打印我的服饰？ "
我真的很喜欢这个想法——
我不用再去商店买 别人挑来卖的布料——
我只要在家里设计，然后把它们 直接打印出来就可以了。
我找到一个小型创作者工作室，
在那里学到了所有我需要的 3D打印技术。
很快地， 他们直接给了我实验室的钥匙，
所以我可以每一个晚上 钻研到深夜。
主要的挑战是， 要找到正确的"丝料"来印衣服。
那什么是"丝料"呢?
"丝料"就是一种 你喂给打印机的材料。
我花了一个月的时间用PLA做实验， ( PLA：聚乳酸纤维）
它是一种很硬又容易碎裂的材料。
而当我了解了Filaflex后， 就有了突破性的进展，
Filaflex是一种新型丝料。
它很结实，但也很有弹性。
有了它，我就可以打印 我的第一件衣服了，
这件红色夹克有个名字 叫" Liberté"——
在法语中是"自由"的意思——
被融入了我的这个设计中。
我选择这个字的原因是：
当我可以在家设计 并打印自己的衣服时，
我觉得很有自主性，也很自由。
实际上，你可以直接 下载这件夹克，
还可以随意把里面的字 换成其他东西。
例如，你自己的名字， 或你心爱的人的名字。
( 笑声 )
打印机的工作平台很小，
所以我必须把它们拼凑起来， 就像拼图一样。
而我还想解决另一项挑战。
我想打印纺织物，
而且能像一般的布料一样使用它们。
我找到了一份开源资料档案，
它是由一个建筑师设计的， 这图案我很喜欢。
有了它， 我就可以打印出漂亮的纺织品，
就如同使用一般的布料一样。
它看起来甚至有点像蕾丝。
于是，我参考了他的资源档， 试着变更并改良它——
我折腾出了很多种类的版本。
我还需要额外的1500小时
来打印完成我的作品。
所以我买了6台打印机回家， 每天24小时不停地打印。
这真是一个很漫长的过程，
但不要忘了， 20年前的互联网也是相当慢的，
所以3D打印也会实现加速，
而你在不久的将来就能 在家里打印你的体恤衫，
只要几小时，甚至几分钟。
那么各位想看看它长什么样子吗？
观众：想!
( 掌声 )
丹尼特．皮莱格： 现在Rebecca正穿着我五件设计中的一件。
她身上穿的每样东西几乎都是 我在家打印出来的，
连她的鞋子也是。
观众：哇 !
观众：酷 !
( 掌声 )
（面向观众）谢谢各位。
所以我认为将来材质会不断进化，
而且它们看起来、感觉起来 会很像我们已知的布料，
比如棉花或丝绸。
想像一下， 你设计的个性化服饰将完全合身。
音乐曾经也是一种实体，
你必须去音像店里买CD碟，
但现在你可以直接下载——
数码音乐——
到你的手机里。
流行时尚也是一种实体，
而我很想知道， 当我们的衣服全部数码化之后，
就像这条裙子， 我们的世界将会怎样？
非常谢谢你们。
( 掌声 )
（谢谢）
( 掌声 )