对我来说这是一个难以置信的惊喜
（我发现）实际上有如此的一个机构能够涵盖我生活的两个不同方面
因为，实际上
我是一个理论物理学家
我开发和测试宇宙大爆炸的模型
使用观测数据
但是实际上在过去的五年中，我还“暗中”从事着另一个事业
为在非洲的一个项目尽我所能
而且，在剑桥我受到了很多“非议”
人们疑惑：你怎么有时间去做这个事情？诸如此类
所以我只是惊讶
可以找到这样一个机构能同时关心这两个方面的问题
我想我还是从自己的一点事情说起
以及我是如何走进这种“精神分裂式”的生活的
我出生在南非，父母早年被监禁
由于反对种族歧视的政治统治
当他们被释放以后，我们离开南非流亡到肯尼亚和坦桑尼亚
那是都是非常年轻的国家
未来也都充满了希望
我的童年十分奇妙，（虽然）没有太多钱
但是我们大部分时间都奔波在外
我们结识了非常好的朋友，见识了世界的各种奇观
比如乞力马扎罗山（非洲最高峰），塞伦盖蒂平原和奥杜威峡谷（著名人类化石产地）
然后我们搬去了伦敦，我在那里度过了高中
再之后——这部分没有什么好讲的
（因为）这期间没有什么有趣的事情可以分享，不过我回到了非洲
在我17岁的时候，以志愿教师的身份
来到了一个小国家——莱索托
在那时候被种族隔离的南非所环绕
在莱索托，80%的男人
在国境之外的矿地上工作
生活在十分低劣的环境中
然而，可以肯定的是，我以一个相当敏感的年轻白人的身份
来到了他们的村庄，（出乎我预料的是），我得到了难以置信的热情款待
不过孩子们才是最令人印象深刻的
这些孩子们令我叹为观止：极度渴求（知识），而且经常显露出十分聪颖的一面
我只需要向大家讲述一个故事（就可以证明）
我也通过它认识到了这个事实
我经常试着带孩子们尽可能多的走出去
试着将那些学术的东西和真实的世界联系起来
而且实际上他们很少得到这样的机会
有一天我带他们出去，我说：
我希望大家能够估测出这座建筑的高度
我当时期望他们会将尺子放在墙上
用手指估算尺子的倍数，继而得到高度的估测值
不过有一个小男孩，对于他这个年龄段来说非常小
他是这个村子中那些最穷人家的孩子
他并没有那样做。他在拿起一根粉笔在人行道上乱画
于是，我问他——我当时很生气——说：“你在干什么？”
我要的是你测这个建筑的高度
他说：“好的，我测出一块砖头的高度”
而且已经数出砖头了的个数，现在，我正在把这二者相乘
哦——（笑声）——我都没有想到这一招！
我经历了很多像这种的事情
还有一件事是，我有一次遇到了一个矿工。他是在家休假，矿地放三个月的假。
有一天他坐在我旁边对我说：“在学校我只对一件事情非常热衷。”
“你知道是什么吗？莎士比亚。”他还给我背诵了几段。
这两个以及许多相似的经历使我坚信
在非洲有非常非常多的聪明的孩子
有创造力的，高智力的孩子们
极度渴求（学习的）机会
如果说非洲将来会振兴，是由他们完成的，不是我们。
然后……（掌声）——事实就是这样。
在莱索托之后，我穿越旅行了非洲
在回到英格兰之前
对比之下非常灰暗和压抑
之后我去了剑桥。就是在那里，我沉醉在理论物理学的世界里。
好吧，我并不准备解释这个等式
不过理论物理学确实是一个神奇的学科
我们可以将已知的所有物理定律写进一行之中
不可否认的是，这是用一组非常简化的符号表示的
这其中包含了18个自由参数
好吧，为了配合数据我们必须这样做
所以，事情到这里并没有结束
不过这是对我们所有获得的所有知识的一种强力的总结，不可思议
关于自然，在最基本的层面之上。
除了一些非常重要的成果——它们还有待进一步研究，想必大家都听说过了
比如暗物质和暗能量
这个等式描述了
似乎描述了关于宇宙的任何事情以及其中的奥秘
但是仍然存在一个很大的疑问。
这主要受到了我的小学老师的启发，非常简洁
当我还在坦桑尼亚的时候，她是一位非常好的苏格兰女士
至今我仍与她保持联络
如今她已经80多岁了
当我试着向她解释我的工作时，她摇了摇手抛开了所有的细节，她说：
”Neil，真正重要的只有一个问题。
到底是什么东西爆炸了？”（笑声）
“所有的人都在谈论大爆炸，可到底是什么东西爆炸了？”
她是对的。对于这个问题，我们一直都在回避。
公认的解释是宇宙不知为何的一下爆炸出来
充满了各种奇怪的能量
暴胀的能量——使得宇宙发生大爆炸
但是有一个疑问是，为什么宇宙会在那种特殊的状态下出现
这个问题完全无解
现在，我对那种理论的研究已经有一段时间了，和史蒂芬·霍金以及其他人
不过之后我开始探索另一种可能性
另一种可能性就是“大爆炸”并非开始。
也许在爆炸前宇宙就已经存在了。
大爆炸不过是在先已存在的宇宙中发生的一个剧烈事件而已。
这种可能性实际上已经被佐证了
被最新的理论，统一理论。
它试着解释那全部18个自由参数
在一个单一的框架中，这个框架有希望预测所有这些变量
我这里仅把这种想法以动画的形式表达
这就是我要传达的全部信息。根据上述理论，
在宇宙中还有许多“维”，不仅仅只有我们所熟悉的三维空间，
实际在房间内的每一个点，都有更多的维度。
而且特别的，有一个相当奇怪的例子。
这种情况在最严谨“统一理论”中也会出现。
这个奇怪的“维”像这个样子：
我们生活在一个三维的世界中。
我们生活在一个像这样的三维世界中，虽然我只能以薄片状的形式显示。
不过它确实是三维的。
在微小的距离之外，还有另外一个薄片。
同样也是三维的，它们被一条间隙所分隔开。
这个间隙非常微小，为了便于大家观看我把它放大了。
但是它实际上只相当于一个原子核的一小部分那么大。
我不会详细的说明为什么这是我们认为的宇宙的样子。
不过这是数学推算的结果，并试图解释我们已知的物理现象
我之所以对它感兴趣是因为，我很自然的产生了一个疑问。
就是，如果这两个三维的世界实际上发生碰撞
那么结果会怎样？
如果它们碰撞，就会和大爆炸十分相像。
不过它和传统的设想有一点细微的不同。
传统的大爆炸源自于一个点。
万事万物都由这一个点衍生出来；
它具有无穷大的密度，没有任何的等式可言。
根本无法描述。
在这张图中，可以看到。
爆炸被扩充了。它不是一个点。
物质的密度是有限的，而且我们也有可能
获得一组一致的等式来描述整个过程。
所以总而言之，我们探索了这一种可能性。
我们已经表明它可以符合
所有关于银河系的形成的已知数据
以及在（宇宙）微波背景下的起伏现象。
另外，还有一种实验性的方法
来解释这种理论，除了我刚才讲过的膨胀解释方法。
这会涉及到引力波。
从这一点来看，不仅仅大爆炸不是开始。
（而且）如我们从屏幕上看到的，
它会不断重复的发生。
有可能我们生活在一个无止境的宇宙中，
在空间和时间上都是。
过去发生过爆炸，将来也会有爆炸。
也许我们就是生活在一个无止境的宇宙中。
那么，建立和测试宇宙模型，
对我来说，是我欣赏和赞叹宇宙的最好方式。
我们要尽全力去建立最好的数学模型，
最一致的。
然后我们再用逻辑方法和数据仔细检测
然后再试图说服我们自己——
我们确实是试图说服自己是错误的。
这就是我们推翻设想的过程。
然后我们逐渐的，有希望的加深对世界的认识。
在我进行着自己的研究时，一直有一些事萦绕在我的心头。
非洲怎么办？
我离开的那些孩子们怎么办？
在60年代，非洲不仅没有像我们所希望的那样发展。
反而陷入了更艰难的处境。
非洲被贫穷，疾病和战争所笼罩。
Worldmapper这个网站和项目可以很生动的说明这个问题。
它的方法是在地图上表示每个国家，
不过地区的比例则是根据一些标准来确定。
现在这幅就是标准的世界地图。
顺便说一句，非洲占很大的一部分
下面这幅地图显示了20世纪60年代非洲的GDP
那是正是非洲民族独立解放运动的高峰期。
现在这个是1990年，然后是2002年。然后这是2015年的（预计）情况。
世界正发生着巨变。
但是却与非洲无关。
那么非洲的人口呢？人口和面积并非不成比例，
但是非洲却因为一些经常可以阻止的原因而居于世界死亡率前列。
营养不良，简单的传染病和出生并发症。
这是艾滋病患者的比例，这是战争死亡数的比例。
目前刚果平均每月有45，000人死亡，
由于战争的原因
为了争夺钴，钻石以及其他的资源。
而且现在还在继续
那么非洲应对这些问题的能力如何？
我们来看一下非洲的医生的数量
这是接受高等教育的人数。
然后这里——最令我震惊的——
非洲产生的科研论文的数量。
根本就不存在，科研方面的。
这些都在非洲的TED大会上被激烈的讨论过：
所有给予的援助，
都对非洲的发展和振兴毫无帮助。
1994年，南非实现的民主转变
对于我们中的许多人来说简直就像是美梦成真一样。
我们的父母都被选举为首届国会的成员，
与曼德拉夫妇。他们是唯一的另一对夫妇。
在2001年，我为做研究请假去拜访了他们。
在我忙于工作的同时——我在研究这个碰撞的模型，整天时间。
我意识到那里急缺有技能的人员。
尤其在数学方面，在工业界，政府，教育。
建立和测试模型的能力已经变得不可或缺，
不仅仅对当今科学的每一个领域，
对现代社会亦是如此。
不掌握数学技能，就谈不上进入现代社会。
于是我就有了一个想法，其实非常简单。
就是在非洲建立一个数学及相关科学的机构，或者简称为AIMS（首字母组合）
然后我们在全非洲范围内进行招生，
将他们和世界各地的学者们聚在一起
然后试图为他们提供极好的教育
作为一名剑桥教授，我有良好的人脉。
而且令我惊讶的是，他们对我的这一想法百分百支持。
他们说：“去做吧，
我们会去那里讲课的。”
我知道这将是一件令人激动不已的事情，把来自
这些（教育）机会极度匮乏的国家的聪颖学生，
和世界上最棒的学者们汇聚在一起。
而且我也知道他们一定会来，出于对非洲的兴趣。
就让他们相处在一起，碰撞出华丽的火花。
于是我们就在开普敦附近买下了一个废弃的旅馆。
它始建于20世纪20年代，是一个有80房间的装饰艺术旅馆。
由于那个地方有点简陋，所以我们用10万美元就买下了这个80个房间的旅馆。
这个旅馆十分漂亮，我们决定再重新整修一番。
然后公开宣布：
我们要建立非洲最好的数学机构，
从这个旅馆开始。
现在的南非是一个焕然一新的国家。
如果大家之中还有人没有去过，你应该去看一看。
现在正在发生的事情非常非常有趣。
而且我们招募到了很棒的机构成员，
他们的积极性都很高。
另一个正在发生的事情对我们也是一个好消息，那就是因特网。
尽管因特网在非洲还是一个奢侈的事物，
不过网吧随处可见。
非洲的青年才俊们极其渴望成为全球化的一份子，
使自己走向成功——而且他们的志向宏大。
他们想成为下一个爱因斯坦。
于是当AIMS招生的消息传播出来以后，
它迅速的通过e-mail和网站被广泛宣传。
申请者也不计其数。
我们将AIMS设计成一个全天候的学习环境，
新办一所大学是一件美妙的事情。
你不得不重新思索：大学是为了什么？
这确实令人十分激动。
因此我们将它设计成交互式教学的模式。
没有死板的灌输式教学。
我们强调问题解决导向，分组工作，
让每一个学生发现和最大程度的发掘自身潜能，
而不是追求分数。
在这个旅馆中所有的人都住在一起，不论是老师还是学生，
而且如果在凌晨一点钟发现了即兴辅导，一点都不让人惊讶。
很多时候，学生们直到凌晨两点或三点才离开电脑室。
而且8点钟又起床，开始新一天的学习。
听课，解决问题等等。这是个很棒的地方。
我们特别强调那些和非洲的发展密切相关的领域，
因为在这些领域，工作在非洲的科学家将会获得竞争优势。
他们会发表论文，会被邀请参加学术会议。
他们将做的很棒，他们将取得成功。
同时AIMS也取得了极大的成功。
这是去年的毕业名单，6月份毕业，
以及他们目前的状况，这里有48个人的信息。
这里是目前他们的所在地点。
以及他们去过的地方。这些都是本科生。
他们都选择了在优秀的学府继续深造硕士或博士。
在欧美培养一个学生的费用，
在AIMS可以培养五个学生。
更重要的是，泛非主义的学生，
是非洲强大，自豪和振兴的不竭源泉。
我们用为国家标注不同颜色的方法展示AIMS的发展进度。
因此在这个名单的后面你可以看到。
当国家被黄色标注时，表示我们收到了申请；
橙色，表示我们同意了申请；绿色，
表示学生毕业。
所以当2004年第一届学生毕业以后，大致的情况如图所示。
于是我们为自己定下的目标是将这个非洲大陆变成绿色。
因此，2005年，06年，07年，08年。
（掌声）
我们在实现最初目标的道路上顺利的前进着。
我们让一些学生在家乡拍摄了一些视频，在他们来AIMS之前。
我现在就展示一段。
我拥有理学学士学位。
我将要进入AIMS学习。
我对这个课程的理解是它包罗万象。
从物理学到医学，
尤其是，传染病学和数学建模。
我让她在那里也拍摄了一段视频。
我于2003年和2004年之间在AIMS学习。
离开AIMS之后，我继续攻读应用数学的硕士学位，
在南非的开普敦大学。
之后，我来到了荷兰，
现在我在这里攻读理论免疫学的博士学位。
教授：Tendai具有很好的独立研究的能力，
她和医院的免疫学家沟通的也非常融洽，
总而言之，我有一个非常优秀的南非博士生。
很高兴她在这里。
NT：另外一个AIMS第一年的学生是Shehu
这张图里他和他最喜欢的高中老师在一起。
然后他进入了尼日利亚北部的一所大学。
在完成了AIMS学习之后，Shehu希望从事高能物理学的研究，
然后他来到了剑桥。
他就要完成博士学位了。
他最近和一个大家都熟悉的人拍摄了一段视频。
Shehu：在那里我们就可以，
有希望的进行更好的预测，进而将它
绘制成线图，同样的做出一些预测。
NT：这些是目前在AIMS的学生，共53人，
来自20个不同的国家，包括20名女性。
现在我们说说我的关于TED的事情。
我们有派对。这是在非洲——
我们有很棒的派对。上个月，他们为我举办了一个惊喜派对。
这个人想必大家刚才都见过了。
（掌声）
我想在这张照片中指出其他几位优秀的人。
（这张照片中）我们在聚会，
显而易见在这时候他们已经完全把我比下去了。
这是Ezra，她来自达尔富尔。
她是一位物理学家，不知为何她总是保持微笑，
尽管家乡动荡不安。
但是她想继续从事物理研究而且她做的非常出色。
这是Lydia。Lydia是有史以来第一位
从数学专业毕业的中非女性。
她现在在AIMS。（掌声）
现在我要讲到我们的TED愿望。
它不是我的TED愿望；是我们的，大家应该已经猜出来了。
我们的愿望分成两部分：
一个梦想和一个计划。
我们的梦想就是下一个爱因斯坦将是非洲人。（掌声）
在不断追求顶级创造性天才的过程中，
我们力求给数以千计的非洲人以动力，
鼓励和勇气
来帮他们获得建设非洲所需的高等技能。
他们之中将不仅仅有顶尖的科学家——
从AIMS的情况看我可以肯定这一点——
在未来也会出现非洲的盖茨，布林和佩奇。
我谈到了我们也有一个计划。我们的计划十分简单。
AIMS现在已经树立了一个典范。
我们需要做的就是将其复制。
我们希望在未来的五年内发展15个AIMS中心，遍布非洲。
每一个中心都有一个泛非洲学生主体，
只是依据科学的不同领域将其细分。
我们希望通过科学来克服国家和文化的障碍，
就像在AIMS中实现的那样。
我们希望在课程体系中加进一些元素。
我们希望加入企业家精神和处事技巧。
扩展后的AIMS将是一个统一的泛非洲复制，
它的毕业生将会形成强大的人际网络，
共同为这片土地的和平和进步而努力。
在去年期间，
我们拜访了非洲的许多地点，
为心的AIMS中心寻找潜在的据点。
这里是我们已经选定的一些地点。
每一个地点在当地都有一支强大的队伍，
环境都很漂亮，很有趣，
各个国家的学者们将会十分乐意前往。
我们的非洲伙伴对这件事情都极度热情。
每个人都想在他们的国家建立一个AIMS中心。
去年十一月，
非洲各国的科技部部长齐聚一堂，
在蒙巴萨，呼吁一个扩展AIMS的全面规划。
所以我们在整个非洲大陆都有强有力的政治支持。
这不是一件容易的事。
每一个地点都将面临严峻的挑战。
当地的科学家必须起到带头作用，
也必须说服政府进行财政投入。
条件很艰苦，
但是我们不能在这些AIMS的核心观念上妥协。
我们可以这样总结：
这些机构必须要有相关性，创新性，
成本高效以及高质量。为什么？
因为我们希望非洲变的富有。
很容易记忆，这是我们所需要的基本原则。
在结尾处，我想说的是，唯一能重建非洲的人们，
是年轻的非洲人才。
通过解放和培养他们的创造潜力，
我们可以在未来实现非洲的跨越式发展。
久而久之，他们对于非洲的发展
和科学将作出贡献将令我们叹为观止。
谢谢大家。
（掌声）