♫女权主义者没有幽默感。♫
♫女权主义者只想独身。Boo hoo, hoo, hoo.♫
♫女权主义者散步恶毒的谎言和谣传♫
♫在她们的追求快乐骨子里有一颗毒瘤。♫
♫她们认为小孩的扰闹不是一种乐趣。哈……哈……哈……哈……。♫
♫强奸和堕落仅仅是犯罪——轻松点，女士们。♫
♫卖淫猖獗，钱色交易——这有什么错呢？♫
♫难到这些小妞就只能哭哭啼啼吗？♫
♫耶，脱掉♫
♫她们认为卑微的现实生活是无趣的——是艰难的！♫
♫平等的工作和工资值得去争取♫
♫给我们唱一首新的。♫
♫每个城市可随心堕胎——（但）没有枪械管制♫
♫这些妇女将永远得不到生活吗？♫
♫女权主义者毫无幽默感——可怜的希拉里♫
♫女权主义者和素食主义者——给我做一个大汉堡。♫
♫女权主义者散布恶毒的谎言和谣传。♫
♫她们过于敏感，永远不能成为一个火腿。♫
♫这是这些女权主义者需要找一个男人的原因。♫
♫我是丹尼斯．库辛尼奇（美国众议院议员），我批准了这些言论。♫
谢谢！
（掌声）
谢谢
（掌声）
谢谢
我问过我妈妈，我需要如人们期望的那样说话吗？
她说：“不！随意藐视任何人，除了拉尔夫纳德（Ralph Nader）。”
（笑声）
♫我可以看到世界是怎么微笑的。♫
♫我将永远快乐。♫
♫如果有你我能使灰色天空变蓝。♫
♫我将忘却过去的岁月。♫
♫离开我所有的伙伴儿，我也在所不惜。♫
♫如果有你，我将开始我崭新的生活。♫
♫我可以攀登雪山。♫
♫渡过宽阔的神秘海洋。♫
♫如果有你相伴，我可以穿越火热的沙漠。♫
♫亲爱的，我会成为无冕的国王，无论尊贵与卑微，无论富有与贫困。♫
♫如果有你，我还有何是事不成呢。♫
谢谢！非常感谢！