坦白地说，
我喜欢翻看别人丢弃的垃圾。
这可不是什么怪癖。
我通常只是寻找旧的电子器件，
那些我可以带回工作室进行改装的东西。
我尤其痴迷于光盘驱动器。
每一个驱动器都有三个不同的马达，
这样你就能组装一些可以动的东西了。
驱动器还有开关， 让你能够实现启动和关闭功能。
它甚至还有一个非同寻常的激光器，
让你能把一个看起来还不错的 机器人变得炫酷无比。
我已经用废弃材料造出了许多东西，
而且其中一些还是很有用的。
不过事实上，
对我来说，废品只是提供了一个玩转的机会，
让我富有创造力，打造自娱自乐的东西。
这是我的兴趣所在， 所以我把它融入了我的一部分日常工作。
我带领着一个大学的生物研究实验室，
我们把好奇心和探究精神摆在首位。
我们不专注于任何特定的问题，
也没有尝试去解决任何特定的疾病。
这只是一个人们可以来
提出奇妙的问题并找到答案的地方。
很久以前我就意识到，
如果我挑战别人用我找到的废品
造出他们需要的设备，
这是一种很好的培养创造力的方式。
后来，
全世界的艺术家和科学家们
开始纷纷来到我的实验室。
并不只是因为我们重视新奇的想法，
更是因为我们用科学的精确性
检测并证实那些想法。
有一天我正在拆解东西，
我突然产生了这样的想法：
我能不能把生物体当作硬件？
我能不能拆分一个生物系统，
混合并配对拆分出来的部分，
然后用全新的创造性的方式把它重新拼装？
于是我的实验室开始了相关的研究，
我想给你们展示一下成果。
你们有谁能够告诉我这是什么水果吗？
观众：苹果！
安德鲁·佩林：没错——这是个苹果。
我现在也需要你们注意，
它比其他苹果要红得多。
原因是我们在其中植入了人类细胞。
我们拿了一个纯正的麦金塔苹果 （译者注：苹果公司早期一款个人电脑），
移除所有的苹果细胞和DNA，
再植入人类细胞。
移除全部苹果细胞后，
剩下的是纤维素骨架。
正是纤维素保证了植物的形状和质感。
还有你们看到的这些小孔，
就是苹果细胞原来所在的地方。
然后我们继续试验，
植入了一些哺乳动物细胞， 你们可以看到是蓝色的。
接下来，它们开始繁殖，
并充满了整个骨架空隙。
听起来有些不可思议，
这的确能使我们联想到 人体的组织排列方式。
我们在临床前试验时发现，
你可以把这些纤维素骨架植入体内，
而身体会提供细胞和血液供应
来维持其生命活动。
就在这个时候人们开始问我，
“安德鲁，你能从苹果中制造出人体部位吗？”
我答道： “你来对地方了。”
（笑声）
我也跟我的老婆提起过这件事，
她是一位乐器制造家，
也把制作木雕当成一种职业。
所以我问她，
“你可以为我们用苹果
雕刻出一些耳朵吗？”
她真的做到了。
后来我带着她雕刻的耳朵去了实验室。
我们开始筹备实验。
是的，我知道（这看起来很惊悚）。
（笑声）
伙计们，这可是个很棒的实验室。
（笑声）
之后我们在上面培植细胞。
结果是这样的。
听我说， 我的实验室并不参与制造耳朵的生意。
人们已经研究这一项目几十年了。
问题在于：
商业化的骨架组织价格极高， 而且问题重重。
因为它们来源于专利产品，
动物或尸体。
我们只用了一个几分钱的苹果。
更炫酷的是，
制造这些东西并不是很难。
你所需要的设备可以由废品打造，
而且关键的加工步骤只需要肥皂和水。
于是，我们把制作教程公开上传到网上。
然后我们成立了一家身负使命的公司，
旨在开发成套的工具，
让任何有水槽和焊铁的人
能够很方便的在家完成这些。
我真正好奇的是会不会有一天，
人们有可能修复、改造、 强化我们自己的身体，
用到的只是我们厨房里的材料。
好，说到厨房，
这是一些芦笋。
它们很可口，不过会让你的尿液有股怪味。
（笑声）
有一次，我在我的厨房里发现，
当你观察芦笋茎秆那一端（的截面），
你会看到这些细小的导管。
而当我们在实验室里观察它们时，
你会发现纤维素是如何形成这些结构的。
这张图让我想到了两样东西。
我们的血管，
和我们的神经和脊髓的结构组织。
那么问题来了：
我们能否沿着这些通道 培植神经轴突或神经元呢?
如果我们可以实现，
也许我们就能用芦笋来形成全新的节点，
连接损伤或切断的神经末梢。
或者甚至可以是脊髓。
不要误会——
这非常具有挑战性，
而且极其难操作，
并不是只有我们正在研究这方面内容。
但只有我们在使用芦笋。
（笑声）
如今，我们已经取得了 具备可行性的实验数据，
正在和人体组织工程师和
神经外科医生合作，
来找出其中的可能性。
听我说，我向你们展示的所有工作，
我身边所有这些自己造出来的东西，
还有我的实验室参与的其他项目，
都是我玩转你们丢的垃圾的直接结果。
玩转——玩转是我科学实践的关键。
它能训练我的大脑突破常规，富有创意，
让我决定制作人类的苹果耳朵。
所以，下一次当你们看到一些老旧的，
破损的，不好用的， 废铜烂铁一样的科技产品，
我希望你们能想起我。
因为我需要它们。
（笑声）
说真的，请想尽一切方法联系我，
看看我们能造出什么东西。
谢谢。
（掌声）