我知道有这样一个
既没有创造力也很老生常谈的想法，
新的技术可以成为
社会变革的机会。
而这恰恰促使我去做这些
不论是过去还是现在，就如同一个幻想，一直驱动着我。
从那以后，我一直想要在自己从事的东西上有所进展，
但一直以来总是同一首主题歌，
将我的研究室以及目前从事的工作介绍给大家，
我在纽约大学建立的环境健康诊所
它标志着环境健康的变革。
因为，事实上，我目前一直致力于
重新定义什么是健康。
它就像任何一所大学里的健康诊所，
除了，来这里的都是
带着与环境有关的健康问题的人们，
而离开时带着
能够帮助改善环境健康的处方，
而并非是为了一些医学上的问题来到诊所的，
也不会带着药方离开。
有句关于希波克拉底誓言的引用：
“灵魂的大部分都在身体的外面
要想要治愈内部，必须先要治愈外部。”
但这恰恰说明了这个问题，
我一直试图得到的这个问题，
我们有机会重新定义健康。
因为健康是内在的
微小的，个人的，
药物的，
这样的想法是个很大的错误。
我想用一个最近
由菲利普·兰德里根Philip Landrigan主导的研究，
来激发一种关于健康完全不一样的观点。
在这个研究中，他探访了曼哈顿
以及纽约的大部分的儿科医生，
记录了他们就诊时间的统计。
百分之80到90的就诊时间
主要是用在五种类型的疾病。
第一个是哮喘，
第二个是发育迟缓，
第三个是以四百倍速递增长的
在过去的10到15年间罕见的发生在儿童阶段的癌症
第四和第五分别是儿童肥胖
以及糖尿病相关疾病。
因此所有这些，他们的共同点是什么？
与环境相关联，而且是息息相关，对吗？
它不是那些普遍意义上的
医生们过去常常对付的细菌；
这是一个关于健康完全不同的定义，
因为健康是外在的，它是相互影响的，
所以它是有很大优势的，
为此，我们可以做很多去改善它，
并非是内在的，而是由遗传
或是个人来决定。
来到诊所的人们不被称作是病人
因为他们没有耐心去等待立法上的改变
去强调当地环境健康的重要性。
我在大学里与这样的人见面，同时我也在其他一些地方
建立了我的办公室
就目前我们所面对的环境挑战，
我提供些许的方法。
我喜欢这个来自比利时地区的办公室，
我们在一个环形交叉路口，
确切地说，因为环形交叉路口
使得错综复杂的公共运动图幅化
使得公共交通变化更清晰，
相较于严密管理的
十字路口的红绿灯而言。
在这种情况下，当然，在环形交叉路口
人们不会等在原地
被告知该如何去做，而做出微小的决定。
但是，当然，它能承载更大的交通吞吐量，
更少的事故，
同时也是一个有趣的公共运动模式。
我们还研发了一些监测实验计划：
这是一个蝌蚪管理实验计划
或者养蝌蚪，如果你愿意这样称呼。
这是一个与蝌蚪有关的实验
以当地的一个管理组织命名的
该组织的决定能够直接影响水质。
因此作为对水质的关注
养一只蝌蚪
在他们所关心的水样中。
我们提供一系列的东西
去帮助他们做些陪护动物的装置
当他们在写博客时或是写邮件时都可以提供。
这是遛蝌蚪
在晚上的时候，带着你的蝌蚪散步。
有趣的是
因为我们在用蝌蚪，当然
因为与我们人类相比，它们有最敏感的生物触觉，
甚至比我们敏感好几倍
在某些感觉上
作为感觉
作为对于整个工业污染的反应
在生物上来说是很有意义的方式，
我们称之为环境荷尔蒙
或者荷尔蒙仿真器。
说到晚上遛蝌蚪
有些动态照片
你的邻居很可能会问，“你在干什么？”
然后你要介绍你的蝌蚪
它是因为什么命名的。
你要解释你在做什么
蝌蚪的近况如何
当然，这很容易发现
然后它们也和我们一样需要甲状腺刺激素。
因此下次你的邻居再看到你时
他们会说：“你的蝌蚪最近如何？”
然后你可以让他们同你的蝌蚪社交，
因为环境健康诊所也有自己的社交体系
不仅仅是为了那些“不耐心的人”，其他人
甚至非人类
以及人与非人类的社交。
当然，这些环境荷尔蒙
涉及到大量发生的乳腺癌，
流行肥胖症，
近两年半间开始发生在年轻的青春期女孩身上
以及其它有关的东西。
这个活动的结果就是，如果你成功的养了你的蝌蚪
观察它的行为
以及发展的活动，
你将要去介绍你的蝌蚪
给管理机构
讨论你们发现的事实。
还有一个实验计划——我会很快地给大家介绍一下，
只是给大家直观的感受，我们在做些什么，
而不是要大家的尿样，
而是跟你要一个老鼠样本。
有人这里愿意分享么，幸运的话，与一只老鼠共同生活
驯养老鼠？
很幸运。
老鼠，当然，是最典型的
模式生物。
他们是很好的环境健康的样本，
因为不仅仅同是哺乳动物，
它们还与你有共同的饮食，大部分
它们与你处在相同的环境应激源中，
共同的石棉水平和铅水平
不论你面临的是哪个。
它们在地理上来说比你收到的限制更多，
因为我们不知道你是否曾今
接触过持续性有机污染物
在你的家中，职场
或是还是孩子的时候。
老鼠是个很好的代表。
一开始要弄个不错的捕鼠器，当然
这就是其中的一个。
与环境应激源相处是件很难处理的事。
这里有人在服用抗抑郁剂么？
（笑声）
在曼哈顿有很多人服用
我们测试了那些老鼠是否
也自己服用抗抑郁症药物。
这个是百忧解（抗抑郁药），这个是左洛复（抗抑郁药）
这是一个黑色的豆形软糖，这个是肌肉松弛剂
这些都是那些“不耐心的人们”所服用的。
你们认为老鼠会
自己服用抗抑郁药么？
什么（观众：一定的，确实）
你怎么知道？它们确实这么做了。
这个是伏特加和酒精，杜松子酒和溶液。
这老鼠还喜欢普通的水和肌肉松弛剂。
我们发现什么了？
伏特加，杜松子酒
（观众：【不清楚】）
没错，你非常了解老鼠。
它们确实这么做了。
它们喝起伏特加就像喝水一样，
这很有意思。
然后，当然，它们走到诱捕器中。
那儿有个老式手机——老式手机得很好利用
来联络诊所，我们到那儿去抓老鼠。
我们提取血样
对它做毛发和血样测试。
我想提一下这样做很大的一个好处
那就是对健康的外在表现方式做一个很好的框架。
不过通过这些，我们确实得到一些治疗方法。
这与医学模式非常不同。
为了提高水的质量，空气质量，
或者更了解他们，改变他们
你所做的一切都在与其他人共享
你同大家一起分享好的水质，空气质量。
然后，集体的力量
凝聚的力量
的的确确是我们可以利用的。
因此我想给大家看一个我们诊所的治疗方法
称作“非公园”。
这是一个提高水质的处方。
很多“没有耐心的人”对于水质及空气质量都很关心。
我们所做的就是将消防栓
一个“非公园”的空间与消防栓相联系
我们采用将沥青去除的方式
去开辟一块小的工程景观
创造一个渗透作用的机会。
因为，大多数人都知道
最大的污染负担
我们目前在纽约，新泽西港湾所存在的
不再是以点作为源头，
也不再是很大的污染制造者，
不再是通用电气，
而是巨大的道路网
那些无法渗透的表面
聚集了来自汽车制动装置的所有的镉毒素
或是浸透油的碳氢化合物废物
即便是一次很小的风暴或是中世纪的基础设施
都足以把它们冲入河口的水域中去。
这一点都没有好处。
几乎没有机会截住那些污染物
在它们到达港湾之前，
“没有耐心的人们”建立了这些
在很多的城市街区
一些非常有意思的方式。
我想说，虽然它仅仅是靠经验实践的方法，
在每个城市街区，大约有两到三个消防栓
建立小的工程景观去使污染物渗透
我们并没有阻碍他们
作为紧急停车的空间，
因为，当然，消防车可以停在那里。
可能会压平一些植物，但没有什么大碍，他们可以再种。
但如果我们这么做了
在每一个
每隔一个消防栓
我们可以重新定义紧急事件。
就是，百分之99的情况下，
当没有消防车停靠的时候，
它用于渗透污染物。
同时还帮助固定二氧化碳，
隔离一些空气传播的污染物。
同时聚集的
这些小型的阻挡
确实能够渗透路面的污染物
阻止它们流入河口水域，
即便是七英寸的大雨或是百年难遇的风暴。
因此这些小小的行动
可以产生巨大的效果
来提高当地的环境健康。
这是那些比较有抱负的计划中的一个
气候危机是
二次的，更潜在的
影响极广的危机
有哪些危机处理的相关部门
又该做些什么呢？
买当地的生菜，或是换一个灯泡，
开车限速，常换轮胎，
这些行为未必有效
在面对气候危机的时候。
这是个很有趣的图片，发生在
你们知道这些：沉降物掩蔽所。
什么是应对气候危机的
沉降物掩蔽所呢？
这个是市民的活动区域。
教堂，学校
医院，私人住所
每个人都能在几个月之内建起其中的一个。
他们始终是
市民活动的符号
当面对共享的，不确定的，集体的危机时。
作为气候危机的沉降物掩蔽所，
我想说，它看起来有点像这个或是这个
俨然是个城市农业设施
依据我们在纽约大学实验室做的。
其实它依据的
是个非常简单的想法
就是——
将曼哈顿产生的百分之80到90的二氧化碳
用于建筑相关的东西
就像一个商业的温室，
我们将建筑物中的二氧化碳取出
充满二氧化碳气体的空气
我们将其注入到城市农业设施中，
然后我们再补充富氧空气。
事实上，我们不能在顶上弄太多，它们不适合。
而是在支柱上
将所有的载荷都放在砌筑墙和柱子上。
就像一个仓库凸起
使用一些开放的硬件。
这是一个四分之一比例的原型
在西班牙运作
这是它看起来的样子，十指交叉的
我想给大家看的是
其实这是我们最近在试验的东西的一个部分
太阳能烟囱，
目前，我们在纽约的17处安放了它们
将空气被动地上抬。
你知道，太阳能烟囱。
高温气体上升。
你把些许黑色塑料放在建筑物的侧面，
它将会升温，这样就得到了被动的气流。
我们所做的实际上就是
把一个标准的过滤系统放在上面。
它事实上能够过滤掉百分之95
的炭黑，
而这个东西，与臭氧一起使得
全球变暖起码一半都受其影响，
因为附着在积雪上，
它能改变反射物，
进而改变
大气的传输质量。
炭黑是一种灰尘
要不然附着在你健康的肺上，
或是与此相关的。
它不是很好的物质，来自于不完全燃烧
并非燃烧本身。
当我们把它放到我们的太阳能烟囱时，
我们过滤掉了大约百分之95。
然后我
和学生们一起把它取出
事实上，我们重新利用了那些炭黑。
把他们做成铅笔，它的长度用来测量
我们从空气中过滤出的灰尘。
这是我们目前所做的烟囱中的一个。
这是他们把它抬起来的照片还有急切的铅笔使用者。
好的，我还想给大家再看
两个联系
因为我认为，我们人类面临的其中一个最大的挑战
就是重新想象我们与自然系统的关系
不仅仅是通过这个
变革的个人健康模式
而是通过那些动物
与我们共同居住的动物。
不仅仅只有我们自己，动物们也在进入到城市中。
事实上，城市移民也包括
被大家认为是野生的
进入到城市中心的动物们。
你知道，中央公园有丛林狼，河流港口有鲸
韦斯特切斯特县有麋鹿。
它一直都发生在这发达的世界
可能是因为失去了居住地
也可能是因为城市更适合它们居住
相比于它们过去的栖息地。
而我们所创造的每一片绿地
都是对非人类与我们共同居住的邀请。
但我们有些缺乏想象力
如何能很好地做到这些，有趣地接受。
我想给大家看些从技术角度上说的联系
我们发展的，取名为“ooz”
把zoo(动物园）倒过来，没有束缚的笼子
去尝试，去改变
人与动物的关系。
这个是鸟类的交流方式。它是这样的。
当一只鸟停在上面，他们发出一个音频文件。
这个实际上装在惠特尼博物馆，有6个
每一个的的内容都不一样
不同的音频文件。
内容比如说这个。
（口哨声）
录音：下面是你应该去做的。
下楼去，到健康食品的小卖部
买一些你称之为鸟食的东西
把它们拿回来，撒到周围。
你就是个不错的人。
有一些这样的装置。
鸟儿们可以从一个跳到另一个。
他们只是平常的城市鸽子。
一个早期的实验
哪个言论更能得
大家的配合
十有八九的人都
认为就是下面这个
效果最好。
录音：滴，滴，滴。
这是禽流感
基因变异
变成对人类致命的流感的声音。
你知道如何使它变慢么？
健康的鸟类群体
一般说来提高了物种的多样性。
我能够健康，快乐，喂得饱饱的，
这都归功于大家的互利。
因此，你应该分享你的营养资源
而不是独自享有。
那就是，分享你的午餐吧。
（笑声）
NJ：它确实有效，真的。
最后一个我想给大家看的项目是
关于鱼的新联系
我们刚刚投入的
事实上下周正式启动
来自建筑联合会的邀请。
你可能不知道你需要和鱼类交流
但现在有这样的装置可以帮助你这么做。
它看起来像这样：漂在水面上的浮标
上面突出三英尺，下面三英尺。
当有鱼在下面游过时，一盏灯就亮了，
就像这样。
这里还有另一个功能。
这个顶灯是——不好意思我可能让大家晕船了
这个顶灯事实上是一个水质测量显示装置。
当溶解氧浓度低的时候，它是红色的；
当溶解氧浓度高时，颜色会变成蓝绿色。
然后，你也可以给鱼传递信息。
下面那里有名片
会给你联系的细节内容。
它们会反馈给你信息。
当浮标得到你的信息后，它们会闪烁两次，表示已经获取信息。
不过或许最受欢迎的是
我们在布朗克斯河有另外一系列浮标，
在这里，第一只海狸
他很疯狂
来到纽约，建了住的地方
在250年前，闲逛。
从一只海狸数据更新。
你也可以报名从他那里更新，你可以和他交谈。
我认为的是
这是一个界面
重新书写我们与自然系统的互动方式，
尤其是改变了谁有信息
他们把它存在何处，
谁能利用这些信息，
你又能做些什么。
在这种情况下，不是将你的口香糖
或是奇多圈，不论什么在你口袋里的，扔给鱼儿们。
我曾经处理过在冰岛
城市中央的一块水域，
对于它来说，最大的污染压力
并非由马路产生的污染，
而事实上却是白面包
那些人们用来喂鱼和鸟的。
我们开发了一些鱼食来代替那些东西
人们可以使用它们喂鱼。
味道很好。
而且它们可以供很多跨物种食用，
对人类和非人类来说都很美味。
同时它们含有螯合剂。
从营养学上来说很适合
所以每次
当你想与动物们互动的时候，
到处都有这样的标语
“请勿给动物喂食。”
在纽约的每个城市公园里大约都有三个这样的标语。
在黄石公园
“请勿喂食”的标语
比你想要喂食的动物还要多。
但这样的行为
将被重新改写，
把它作为一种机会
提供一些营养的食物的机会，
这样可以提高
我们所浪费的营养资源
从而增加鱼类种群数量
同时增多螯合剂，
就像我们的药用的螯合剂，
它抑制生物累积的重金属以及多氯联苯
它们附着在
这个特定区域生活的鱼身上，
使它们能把它作为无害的盐类排出。
在反应上很复杂，
但在生物有效性上，排除它非常有效。
但我想说那样的互动
重新改写的互动
变成一种集体行为，集体的重新调节的行为，
与此方法很不一样的是
我们在哈得孙河所使用的方法，
我们在那里挖掘出多氯联苯
经过了三十年的立法上的斗争，
通用电气为挖掘买单
这个世界上最大的超级基金。
我们把它挖掘出来，很可能已经被运出宾夕法尼亚了，
到了附近的第三世界的国家中去，
在那里它们仍然是有毒的淤泥。
转移不是解决环境问题的方法。
而这正是
我们正在使用的典型模式。
应该实际地抓住机会
使用新技术，
新的互动技术，
当前改写我们互动的方法，
改写它们
并非孤立的，个体的互动；
而是集体的，凝聚的，
那种可以累积的互动行动，
我们可以真正的开始处理
一些重要的环境挑战。
谢谢大家。
（掌声）