今年3月14日
我在Facebook上发了这张海报
一张我和女儿的相片 （海报上写着：伊朗的朋友们， 我们爱你们）
她手里拿着一面以色列国旗
让我来解释一下是什么事情促使我做这张海报
和我在什么样时候贴出这张海报的
几天前我在一家杂货店
坐着排队
当时杂货店的老板和一名顾客
正在闲聊
老板对顾客说
以色列迟早将会遭受一万枚导弹的轰炸
顾客说：不，是每天一万枚
（笑声）
("一万枚导弹") 这就是这张海报的来由 这就是以色列的现状
十年来 我们和伊朗之间的战争阴云一直驱之不散
这让人们的心中充满了...恐惧
这些年我们总觉得如果我们不为和平作一些努力
战争将会一触即发
我们总觉得如果我们现在不采取行动 我们将追悔莫及
这种状况已经持续了整整10年了
他们的对话触动了我
我是一个平面设计师 所以我设计了一些呼吁和平的海报
刚才你们看到的就是其中之一
通常 我做好这些海报后就贴在 Facebook上就完事了
我的朋友的有的喜欢我的海报 有的不喜欢
我大部分的作品都没人喜欢 也没人分享
没人关心
直到有一天
我上完贴后就睡了 想着这些海报只是做给自己看
可到半夜 我醒了过来
我常在半夜醒来
经过电脑时 我看到屏幕上有密密麻麻的红点
要知道 这在我的Facebook 上是从来没有过的情况
（笑声）
我当时的反应是:“什么情况？”
我坐到电脑前看发生了什么
我看到很多留言
他们当中绝大多数人我都不认识
里面竟然有伊朗人
真的太令人难以置信了
因为你要知道
在以色列 我们从不和伊朗人交谈
我们也不认识任何伊朗人
以色列人在 Facebook 上的好友圈子
基本上也就是以色列人
但是现在我竟然在和伊朗人对话
于是 我和这名伊朗女孩交谈起来 她告诉我
她看到海报之后叫全家人一起看了
因为她们家只有一台电脑
看完后一家人坐在客厅里哭了
我当时觉得，“哇，太惊讶了。”
我叫醒妻子 跟她说"你一定要看看这个"
有一家伊朗人被我的海报弄哭了
我妻子看完留言后也哭了
大家全哭了 （笑声）
我有点手足无措 而我作为一名平面设计师，
我的直接反应就是----让别人也看到我刚才所看到的一切
后来, 关注我的海报的人越来越多
并且开始分享转发我的海报 故事就这样开始了
第二天，围绕着该话题的讨论越来越多
我妻子对我说
"也给我做张海报”-----我们的想法不谋而合
瞧 这就是她 （笑声）
我的海报引起了人们的关注
但是细想一下 海报之所以引起关注
不是因为我自己，而是以色列公民
想要表达自己的想法
于是我开始寻找身边愿意上海报的人 给他们拍照
做成海报 放到网络上分享这些海报
所以，我对我的邻居、朋友、学生说
“给我一张照片 我为你制一张海报"
就这样，我们开始做这些海报
可没想到,事情竟一发不可收拾
我Facebook 上的朋友、身边的朋友还有其他人
在意识到他们也可以为此做些事后全参与进来了
这并不是做一张海报的事情
而是人人都可以参与其中 所以他们开始给我发照片
并要求我，“帮我做张海报，贴出来。”
“告诉伊朗人我们以色列人爱他们。”
一下子做海报的工作量大得惊人
我收到的照片太多了
所以我请了很多也是做平面设计的朋友
和我一起做海报 因为我实在应付不过来
照片的数量非常巨大
所以 那些天我的客厅就是这个样子的
我们不仅收到以色列人的海报和照片
我们也收到很多伊朗人的评论和留言
然后 我们将这些留言做成海报贴出来
因为我深知: 人们都喜欢看图片,厌恶阅读文本
如果把留言做成图片，他们可能会去看。
下面 我们来看一下我们做的一些海报
（很高兴认识你！你是我第一个以色列人朋友。我希望我们不要被我们两国愚蠢的政客们操控着去做傻事了
（“我喜欢你们以色列国旗上的蓝色，喜欢那个六角星，喜欢这面旗帜。”） 这条评论真的让我很触动，因为这条评论来自于
这是一个在伊朗长大的
每天上学都踩踏着以色列国旗进入校园的小姑娘的留言
而现在她看了我们张贴的海报后
她说这改变了她的看法
她现在喜欢它（以色列国旗）的蓝色和它的六角星
她喜欢这面象征着以色列的旗帜，
她还希望我们能够有机会见面和互访
这些留言是在我贴出第一张海报几天之后留的
这张海报贴出后的第二天
伊朗人开始贴出他们自己的海报回应我们
他们也有平面设计师。不是吧？（笑声）
这真是太不可思议了
你能看到他们还比较谨慎，他们没有把脸露出来，
但是他们想要表达他们的想法
他们想回应我们，他们的想法跟我们的是一样的。
现在，对话渠道已经建立起来了。
这是双边对话，以色列人和伊朗人
相互给对方传达了同样内容的信息。
（“我的以色列朋友们。我不恨你们。我不希望和你们打战。”）
这种对话在以前是从来没有过的事。我们一直处在战争边缘，
彼此都视对方为敌人
但是突然间他们开始在 Facebook 上相互说
“我喜欢这个人，我喜欢那些人。”
某种意义上这是一个很大的改变。
后来，我们在网上的这些事引起了媒体的关注，成了新闻
因为如果你关注中东，你会发现新闻中充斥着各种负消息
然后突然间，爆出了一条这样正面的消息
所以记者们开始关注
他们说，“嘿! 我们要报导这件事。”
然后记者们就来采访了，很多很多记者
我记得有一天，米哈尔，
记者在采访她。她问记者，
“谁会看这条新闻？” “所有人。”记者回答。
她又问，“所有巴勒斯坦人？所有以色列人？”
“所有人是哪些人？” “就是所有人。”他们回答。
“包括叙利亚？” “有叙利亚。”
“包括黎巴嫩？” “有黎巴嫩。”
过了一会儿，他说，“今天估计有4000万人看你的新闻。”
“所有人。” 包括中国人。
而我们的故事才刚刚开始。
更疯狂的事情还在后头。
当任何一个国家的人开始谈论这个话题时，
无论是德国人，美国人，还是别的国家的人，
他们的Facebook上都会弹出一个有着统一图标
有着相同表达的页面
来看看这张"伊朗爱以色列"海报。一个在德黑兰的伊朗人看到我们的"以色列爱伊朗"后
他说 以色列爱伊朗吗？
那好，我来做一张“伊朗爱以色列”。
后来，还出现了“巴勒斯坦爱以色列”。
几天之前，又出现了黎巴嫩的版本。
这是 Facebook 上有关这类信息的
网页的列表。
当我看到人们相互表达着他们的爱，
那一刻我真正感觉到有些事情正在改变。
我的一个朋友跟我说，
这些图片就是那一段时间
你在谷歌中搜索“伊朗”或者“以色列”
排在最靠前的搜索结果。
我们真的改变了人们对中东的看法。
由于你们并不住在中东地区
而住在其它地区，当你想要了解中东的时候，
你就会登录Google网站，搜索“以色列”，
然后搜到的都是坏消息。
但是有那么一段时间你看到的是这些正面的图片。
今天浏览“以色列爱伊朗”活动的页面
的人数达到80831人.。而上周超过两百万人
访问了该网页，浏览图片，
发表评论并分享了它们。
这就是我们过去五个月做的工作，
我、米哈尔、我的几个朋友，每天就只做这些海报。
我们通过制作照片海报
向全世界展示我们的一些转变
照片是世界认识我们的主要方式。
他们看到的照片，基本上都是负面新闻的照片。
所以我们制作正面的照片。在故事的结尾，
我们一起来看这幅照片，这是“伊朗爱以色列”版本的，
不是“以色列爱伊朗”版本的。这不是我做的。
这是住在德黑兰的一个伊朗人在以色列
阵亡士兵纪念日那天
将一幅以色列士兵的照片贴在自己的页面上。
那可是敌兵的相片啊！
怎么会这样？
（“我们向在保加利亚恐怖袭击中失去至亲的家庭表示诚挚的慰问”）
这并不是单向的。
我们互相表达对对方的尊重，
我们能理解，你们有热诚
那我们就能成朋友。
过了一段时间，你们成了 Facebook 上的好友，
接着成为生活中的朋友。
你可能去旅行，去拜会他们。
我几周前去了慕尼黑。
我去举办一个关于伊朗的展览会
我在那里见到了 Facebook 上认识的新朋友
他们说:"如果你去欧洲
我也要过来见你，我从法国过来，我从荷兰过来，
我从德国过来，”当然还有以色列的朋友
在慕尼黑我们第一次见到了真实的对方。
我第一次见到了那些曾经被认为是我们的敌人的人。
我们相互握手，
我们一起喝咖啡，聊得很愉快，
我们聊食物和篮球。
这是我们会面结束时的样子。
还记得一开始的那张海报么？
生命中某个时刻我们相遇，并成为了朋友。
又或者我们先在网络上成为朋友，再在现实中相遇。
我在 Facebook 上认识一个女孩
她在伊朗出生、长大，现在住在德国，
从没去过以色列，曾经很害怕以色列人，
因为从小获得的知识就是这样的。
在网上跟一些以色列人聊了几个月之后
她决定到以色列看看。
她坐飞机抵达了本·古里安机场（以色列最大的机场）
然后说，“其实以色列人没那么可怕啊。”
几周前，局势又变得紧张起来，
于是我们发起了一个的新的运动
叫做“我们不愿刀兵相见”
这个跟之前要传达的信息没有太大的差别，
但是我们这次想要表现的更加的激进一点。
跟之前一样，很多令人惊奇的事情发生了。
并且出现了上次活动没有出现过的奇妙的事情。
来自伊朗的人，在上次的活动中还很小心谨慎地
只是在网上贴出他们自己的脚
和半张脸的相片，
现在他们露了全脸，并且宣布，
“OK，没问题，我们加入，让我们一起努力。”
看看这些人来自哪里。
现在我们看到有多少以色列人发贴
就有多少伊朗人跟贴
人们不断地互发相片
太疯狂了，不是么？
所以 ——
（掌声）
你可能会好奇，做演讲的这个家伙是谁？
我叫罗尼·艾德里，41岁，以色列人，
是两个孩子的父亲，米哈尔的丈夫
我是一名平面设计师,也教平面设计课
最后我想澄清一下我并不如人们说的那样很太真。因为有很多时候
人们问我，“想法挺不错的，但是，
你不觉得向敌人抛橄榄枝的做法很幼稚吗?” 我并不这样认为
我曾服过役，在伞兵部队呆过三年时间，
我深知地面上的人看伞兵是什么感受。
我知道感觉可能会非常的糟糕。
所以对我而言，这件事情非常值得去做，
赶在一切都太迟之前，促进相互的了解。
因为有些事情一旦发生了，就没有办法再回头。
有时，战争无法避免，但是有些时候
或许可以用我们的努力来避免。
或许作为一个公民，特别是作为以色列的公民，
因为我们是民主国家，我们有言论自由，
或许一点点的努力，真的能够改变一些事情。
我们每个人都是自己的外交大使。
我们可以发出我们的信息，期待最好的结果。
现在我想请我的妻子，马哈尔，到舞台上来，
我俩会跟你们一起合一张影，
因为今天我们讲的全是相片的事
或许这张合影能够帮助我们改变一点什么。
请大家(把手里的心型图片)举高一点，很好,就这样。
我现在要拍一张照片，
我要把它贴到 Facebook 上
放在“以色列爱和平”或类似的分类下。
天啊。
不要哭。
谢谢你们。
（掌声）