你好。 我是凯文·阿劳卡。 我是YouTube的趋势分析经理，
而我的专业就是观看YouTube视频。
这是真的。
所以今天我们要讨论一下为什么一些视频会风靡
甚至会变得重要。
我们都想成为明星 --
名人， 歌手， 喜剧演员 --
而当我年轻时，这是非常，非常难办到的。
不过现在网络视频让它成真
所以我们任何人都可以发挥创意做想做的事
然后瞬间成名
成为世界文化的一部分。
你们任何人都可在网络成名
就在下周六。
不过每分钟有超过48小时的视频
在众多中， 仅有极小比率
会风靡及得到万人收看率，并成为一种霎时文化。
这又是怎么产生呢？
三要素：
时髦开创者，社区参与
还有意想不到。
好的，让我们看看。
（视频）熊先生· 瓦斯奎兹： 噢，我的老天。噢，我的上帝。
噢，我的上帝！
KA: 去年，熊先生 · 瓦斯奎兹上传了这视频
就在他优胜美地公园的住家外拍摄的。
在2010年，这部视频被观看了两千三百万次。
(笑声）
这张图表显示了
这部视频刚在夏末流行的状况。
不过熊先生并没有要拍风靡视频的意向。
他只是想要分享一条彩虹
因为这正是自称“优胜美地山熊”的人会做的事。
（笑声）
他还上传了许多自然景观的视频。
这视频实际上在
去年一月就上传了。
所以之间到底是发生了什么事？
吉米·吉梅尔一则推文
推波助澜让这个视频大受欢迎。
为我们介绍新颖又有趣的事物
从而让观众接触到这些事物。
（视频）丽贝卡·布莱克：♫今天是周五，周五。玩乐派对在周五。♫
♫每个人都期待着过周末，周末。♫
♫周五，周五。玩乐在周五。♫
凯文：如果没有这部视频，你未必能想到
我们将有接下来这场谈论。
丽贝卡·布莱克的“周五”是年度最红的视频之一。
今年吸引了将近两亿的观看次数。
这张图表展现了它流行的趋势。
跟熊先生的“两道彩虹”雷同，
这部视频好像不知从哪儿就猛然窜红。
那天究竟发生什么事情呢？
噢，就是那天，一个周五，真的。
如果你疑惑那些高峰时期，那些全是在周五。
（笑声）
但是在那天，
这个特别的周五究竟发生什么呢？
就是Tosh.0（电视节目）选中了它，很多部落格也争相讨论。
奥秘科学剧院（电视节目)的迈克尔·约翰·纳尔逊
率先在他的推特上嘲弄这部视频。
重点有这样一个或一群潮流先锋
看了视频后
跟广大观众分享他们的观点，加速整个视频窜红。
而这个群体形成
共享笑话并不断分享，
不但会讨论它，还会恶搞出自己的版本。
所以现在有上万个恶搞版"周五”在YouTube上传播。
就连周一至周末
都有不同的滑稽模仿。
（笑声）
不像二十世纪的单向娱乐媒体，
这是一个集体参与
从而让我们成为全民现象一部分--
通过传播或者自主创新。
（音乐）
这只“Nyan Cat" （喵喵喵）是一种连环动画片
配合连续的背景音乐。
就是这个，只是这样。
今年被观看次数多达五千万次。
假如你觉得这个是不可思议，
你就更难想象这段视频还有三小时的版本
吸引了四百万人观看。
（笑声）
甚至还有猫会看这部视频。
（笑声）
猫在看其他猫观看这部视频。
（笑声）
但这最重要的
是激发了创意
的这种科技，极客网络文化。
还制作了混音版。
（笑声）
有人还制作了怀旧版。
（笑声）
然后走国际版路线。
（笑声）
整个混音群窜红
让这个原本只是个愚弄笑话
变成大家都可以参与创作的玩意。
因为现在我们不仅在享乐，
我们还参与其中。
有谁能料到这一切呢？
谁能料到“两道彩虹”或丽贝卡·布莱克
你会写怎样的剧本
会在里面包含这些创作？
在这个每分钟就上传足够两天
观看的网络视频世界，
只有那些独特和难以想象的视频
才能引人关注。
我的一个朋友大力推荐一段很赞的视频
是一个抗议纽约市单车罚款的人拍的，
我得承认我原本没什么兴趣。
（视频）凯西·尼塞特：我吃了一张罚单，因为我没在自行车道上骑车，
不过常常因为许多障碍
让你根本没法在自行车道上好好骑车。
（笑声）
凯文：以出人意料的幽默方式
凯西·尼塞特有他有趣的想法和论点
吸引了五百万人次观看。
这种方式适用于
我们创新的每一件事上。
所以促使我们
有这样一个问题...
（视频）熊先生 · 瓦斯奎兹：这代表什么？
（笑声）
凯文：这意味什么？
潮流先锋，创意参与团体，
以及怪咖，
这些是新媒体和新文化的特征
在其中人人能参与
让观众定义何为流行。
正如我上述，
现在最红的艺人贾斯汀·比伯，
也是从YouTube上窜红。
你的点子不需要人允准。
在自创流行文化中
我们都有自主权。
然而这一切并不是旧媒体的特征，
也不能完全代表今天的媒体，
不过它们一定会成为未来媒体的娱乐形态。
谢谢。
（掌声）