我还是个小女孩
第一次看“星球大战”时，
我就着迷于
个人机器人的想法。
作为一个小女孩，
我喜欢与我们互动的机器人更像是
一个有助的，值得信赖的伙伴的想法 --
可以令我们欢乐，充实我们的生活，
并帮助我们拯救一两个银河系。
因此我知道那样的机器人实际上并不存在，
但是我知道我想要制作出它们。
二十年过去了--
现在我是在MIT的一个研究生
学习人工智能，
在1997年，
美国国家航空和航天管理局发射了登上火星的第一个机器人。
讽刺的是，机器人却始终不在我们的家里。
我记得我考虑了
所有的原因。
但是有一个原因令我作罢。
机器人技术的确是与事物互动，
而并非人类--
的确不是以一种自然的社交方式
来使人们接受机器人
进入我们的日常生活中。
对我来说，这是片空白，这是机器人还无法做到的。
所以那一年，我开始制造这个机器人，Kismet,
世界上第一个社交机器人。
三年之后--
许多的程序，
和其他的研究生一起在实验室工作--
Kismet已经做好了和人类互动的准备。
（视频）科学家：我想向你们展示些东西。
Kismet：（无意义的声音）。
科学家：这是我女朋友送给我的手表。
Kismet：（无意义的声音）。
科学家：看，它里面有一个小蓝灯。
这周我差点丢了它。
辛西娅 布雷齐尔: Kismet 与人类互动
正如一个不能说话或者是发声前的孩子，
我认为这很合适因为它是第一个这类的机器人。
他不会说任何语言，但是无所谓。
这个小机器人却可以
深深触动我们内心的交际性。
于是，这预示了一种我们能与机器人
交流的全新的方式。
因此过去的这几年
我持续地探索机器人的这些与人互动的各个方面，
现在在媒体实验室
和我的无与伦比的天才学生们组成的团队。
我最喜欢的一个机器人是里昂纳多.
我们与斯坦·温斯顿工作室一起研发了里昂纳多。
我想向你们展示一个我与里昂纳多的特殊的时刻。
这是迈特·柏林正在和里昂纳多互动，
向里昂介绍一种新的物体。
因为是新事物，里昂纳多并不知道对此该怎么做。
但是有点像我们，他可以通过观察
马特的反映来学习。
（视频）马特柏林：你好，里昂。
里昂，这是饼干怪兽。
你可以找到饼干怪兽吗？
里昂，饼干怪兽非常的坏。
他很坏，里昂。
饼干怪兽是非常非常的坏。
他是个可怕的怪兽。
他想得到你的饼干。
（笑声）
辛西娅·布雷齐尔：里昂和饼干
开始交往的时候有点困难，
但是他们现在相处得很好。
所以我所学到的是
经过建立这些系统，
机器是实际上是
一种真正有趣的社交科技。
机器人有能力
触动我们的交际按钮
像我们的伙伴一样同我们交流
这是他们功能的核心。
有了这种思考上的变化，我们现在可以开始想象
对于机器人我们不曾想到的
新的问题和心得可能性。
但什么是我所说的“触动我们交际的按钮”呢？
我们所学到的一件事情
就是，如果我们设计这些机器人来和我们交流
用相同的肢体语言，
用和人类相同的所谓的非语言暗示 --
像Nexi, 我们的类人机器人在这里所做的 --
我们发现，我们对机器人的回应
十分类似于我们对他人的回应。
人们用这些线索来决定一个人多有说服力，
多讨人喜爱，多迷人，
多值得信任。
实际上，机器人也一样。
结果现在
机器人实际上变成了一种非常有趣的新的科学工具
来理解人类行为。
来回答一些类似这样的问题：从一次简短的相见，
我们能够判断另一个人有多值得信任么？
模仿被认为在起作用，但究竟是如何呢？
是不是模仿一个特定的姿势有影响呢？
事实上从观察人类
来学习这些或者理解这些是非常难的
因为当我们互动时我们不用自主地做出所有的这些暗示。
我们不能小心地控制他们因为他们是我们的潜意识。
但是和机器人互动时你却可以。
因此在这段视频中--
这是一段在东北大学大卫·德斯迪诺的实验室里录制的视频。
他是一名和我们合作过的心理学家。
有科学家在仔细控制着Nexi的肢体暗示信号
来研究这个问题。
结论是 - -这样做有效的原因是 --
结果是人们行动正如人类
就算他们和机器人互动。
因此有了那个关键的洞察之后，
我们现在可以开始想象
机器人新的应用程序。
例如，如果机器人对我们非语言的暗示做出反应，
他们可能成为一种很酷的，新的交流技术。
因此，想象一下：
给你的手机一个机器人佩饰怎么样？
你可以告诉你的朋友，她将她的耳机放在一个机器人里，
然后，嘣！你就是一个MeBot--
你可以利用眼神交流，你可以和你的朋友交流，
你可以到处移动，你可以做肢体语言--
或许退而求其次地真实的存在于此，不是么？
为了探索这个问题
我们召集了一些参与者在我们的实验室
与一个远程合作者
共同完成一个合作任务。
任务包括
想看桌子上放置的一系列东西，
然后讨论这些东西对于完成一个特定任务-最终是一个生存任务--
的相关性和重要性--
然后根据他们认为这样东西多有价值
多重要来打分。
远程合作者是一个来自我们组的试验人员
他们使用三种不同的科技手段
来与参与者互动。
第一种是屏幕。
就像如今的视频会议一样。
第二种我们加入了移动性，一个便携的屏幕。
就像，如果你熟悉任何现有的远程呈现机器人的话 --
这与那种情形相似。
接着是能充分表现的MeBot。
因此在互动之后，
我们要求人们和一个远程的合作者
用这种科技以不同的方式，
去评价他们与科技互动的质量，
我们考虑了心理的投入度--
你有多么设身处地地考虑另一个人？
我们看了整体的参与度。
我们考虑了他们合作的欲望度。
这是他们只是用屏幕的结果。
如果你加入移动性 -- 在桌子上转动的能力 --
你能得到一点提高。
但如果加入完全的表达，你能得到更高的提高。
所以看上去实体的交流化身
能起重要的作用。
现在把这个放入大一点的社会环境。
我们知道如今家庭成员之间住的越来越远，
这距离确实给我们的家庭关系
和家庭联结打了折扣。
就我而言，我有三个小儿子，
我想让他们和他们的爷爷奶奶
有很好的关系。
但是我的父母住得远隔千里，
所以他们并不能那么经常见到彼此。
我们尝试Skype, 我们尝试打电话，
但是我的孩子们还小 -- 他们不想说话，
他们想玩儿。
他们会喜欢这个机器人成为
一种新的远程游戏科技的想法。
所以我想象在不远的将来 --
我的妈妈能够坐在电脑前，
打开一个浏览窗然后化身为一个小小的机器人。
如同机器人奶奶，
她可以游戏，真正的游戏，
和我的儿子，她的孙子，
在这个真实世界和他的真实的玩具。
我可以想象祖母们能够和她们的孙女，她们的朋友
做一些社交的游戏，
并且可以分享在房屋周围的所有的其他的活动，
如同分享一个睡前的故事。
通过这种科技，
成为一个活跃的参与者
在她们的孙子的生活中
以一种今天不可能的方式。
让我们来想像其他的一些领域，
如同健康，
今天在美国，
超过65%的人超重或者有肥胖症，
现在我们的孩子也有同样的问题。
我们知道如果你变老，
如果你在年轻的时候肥胖，那将导致慢性疾病
那将不仅仅降低我们生活的质量，
并且对保健系统也还是一个硕大的经济负担。
但是如果机器人可以有趣味，
如果我们愿意和机器人合作，
如果机器人有说服力，
一个机器人可能可以帮助你
维持一个饮食和锻炼项目，
他们可能可以帮助你管理你的体重。
这正像是我们熟知的
童话故事中的电子吉米尼，
机器人作为一种友好支持的存在
总能在那里帮你做出正确抉择
以合适的方式，在合适的时间，
来帮你组建健康习惯。
因此我们实际上已经探索了这个主意。
这是一个机器人，叫Autom.
克里·基德为他的博士论文发明了这个机器人
他被设计为一个机器人健康饮食锻炼教练。
它由一些简单的非语言技巧。
它可以与你眼神交流。
它可以低头看屏幕与你分享信息。
你将用一个屏幕界面输入信息，
像你今天吃了多少卡路里，
运动了多少
他就能追踪记录那些
同时机器人可以用它人造的合成声音
与你进行指导对话。
这些对话模拟真实的
训练者与病人的交流。
所以通过对话，它可以与你形成
一种工作同盟。
它帮你建立目标，记录你的进程，
帮助你激励你。
因此一个有趣的问题就是，
这种社会的载体真的重要吗？这种载体是一个机器人有关系吗？
还是知识建议和信息的质量有影响？
因此去解决那个问题，
我们在波士顿地区作了一个研究
在几周时间里，我们把三种介入方式的一种
放入人们的家中。
一种是你看过的机器人， Autom.
另一种是一个有同样触摸屏幕界面，
运行完全相同的对话。
建议的质量也完全相同。
第三种是一支笔和一张纸，
因为那是传统上开始一项
饮食锻炼计划典型的介入方式。
所以我们特别想要关注的是
不是人们减少了多少体重，
而是他们与机器人能维持多久的交流。
因为挑战不是减去重量，而是保持重量下降。
所以你能越长时间与这些介入方式互动，
就越能表明有潜在获得长久成功的可能。
所以我想看的第一件事情就是多久，
人们可以与这些系统互动多久。
结果是人们和机器人互动的时间
远远多于其他，
尽管建议的质量和电脑是完全一样的。
当询问人们去评价相互合作的质量
人们评价机器人更高
他们更相信机器人。
（笑声）
当我们看到感性的介入，
是完全的不同情况。
人们愿意给机器人起名字。
人们愿意给机器人穿衣服。
（笑声）
甚至当我们结束学习研究取回机器人的时候，
他们愿意从车中走出来并对机器人说再见。
他们从未对电脑作过这些。
今天我想要谈的最后一件事情就是
孩子媒体的未来。
我们知道现在孩子花更多的时间在屏幕之后，
不论是电视还是电脑游戏或者别的。
我的儿子，他们热爱屏幕。他们热爱屏幕。
但是我希望他们游戏，如果一个妈妈我希望他们
能像在真实世界里一样游戏。
所以我想向你们呈现我组里的一个新项目
名为游戏时间计算
这技术想要把
电子媒体中最有趣吸引的东西
带出屏幕，
带入到孩子们的真实的世界，
拥有现实中有喜的许多性质。
所以这是这种理念的第一个探索，
游戏角色可以使实体的和虚拟的，
其中，电子的内容
能走出屏幕
进入现实然后回去。
我喜欢把这想象成
这种虚拟现实游戏的
Atar Pong (第一台街机游戏机)
但我们可以将这个想法发展得更远。
如果--
（游戏）内森：他来了，耶！
辛西娅·布雷齐尔：--卡通人物本身能进入你的世界？
结果是孩子们很爱它
当那个卡通人物变成了真实的并且进入他们的世界。
当它在他们的世界，
他们可以与它建立联系，用一种与他们在屏幕里玩
完全不同的方式，在现实里与它玩。
另一个重要的概念是卡通形象穿越
现实的一致性。
所以孩子们在现实中做的变化
也许要进入虚拟世界。
因此这里，内森把字母A改成了数字2。
你可以想象当这些象征进入虚拟世界时
他能给与这些人物特殊的力量。
所以他们现在将这些人物送回那个世界。
现在他得到了数字的力量。
最终，我一直努力在做的
就是为孩子们创造一个真正沉浸在其中的体验，
他们能够搞到他们是故事中的一部分，
经历中的一部分。
我真的希望能够激发他们的想象力
正如我是个小女孩观看“星球大战”被启发的那样。
但是我想要做更多。
我实际上想让他们创造这些经验。
我想让他们能够真的将他们的想象力
建造到这些经验中，成为他们自己的经验。
所以我们在远程呈现和混合现实领域
探索了许多理念
能够允许孩子把他们的想法投射在这个空间，
在那里其他的孩子能够同他们互动
进一步发挥想象。
我真地想要找到孩童媒体的新方向
能培养创造力，学习能力，和创新能力。
我认为这非常非常的重要
所以这是一个新的项目。
我们邀请了一些孩子来到这个空间
他们以为这个十分的酷
但是我可以告诉你，他们最爱的是
机器人。
他们所关心的是机器人。
机器人触动我们深处的人性。
因此它们是否帮助我们
变得更加富有创造力和创新能力，
或者他们帮助我们
彼此跨越距离，更加联结，
还是他们是我们可信赖的好帮手
帮我们实现我们的个人目标
实现更高更好的自我，
对我而言，机器人是与人类有关的一切。
谢谢。
（掌声）