作为一名建筑设计师,
我在设计建筑的时候会同时考虑,
建筑与周围的自然环境,,
以及建筑与周围的人文环境,
即传统文化之间的关系.
今天, 我将与大家分享两个
基于这种理念的案例.
这两个案例都位于新兴国家,
一个在埃塞俄比亚, 另一个在突尼斯.
这两个案例的共同点之一,
在于设计方案的最终成型过程中, 从多个不同的角度
对建筑的分析, 构成了设计方案重要的组成部分.
第一个案例起源与我受到邀请
去为埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴
设计一个新的多层购物广场.
这就是当时我和我的团队
获得的一个样例, 我们被要求
设计成这种样子.
我刚开始看到这个的感觉是
我真不想干了.
(笑声)
在观察了类似这种风格的建筑之后--
这个城市有很多这种风格的建筑--
我们发现了这些建筑最重要的三个问题.
首先, 这些建筑基本上都是空的,
因为他们里面都是一些大的商铺,
当地人是买不起那些大品牌的.
第二个问题, 它们需要大量的能源去调温度,
因为建筑外围铺的都是玻璃,
这种设计将热量困在建筑内部,
这导致我们需要很多制冷设备.
这种情况不应该发生在这座城市,
因为这座城市的气候是相当宜人的,
全年温度稳定在20~25度左右.
第三个问题就是这个建筑看起来跟非洲
或者埃塞俄比亚一点关系都没有.
对于一个文化底蕴如此丰富的城市, 这太叫人失望了.
同时, 在我第一次考察埃塞俄比亚的时候,
我被当地的集贸市场深深的迷住了.
每天, 成百上千的人
聚集在露天的建筑环境中, 从小商贩手里
买到各种想要的商品.
这跟我的想法是一致的, 就是在室外
公共场合创造各种活动的想法.
于是我想, 这才是我想要设计的,
忘掉购物中心吧.
但是问题是, 我们怎么才能在这样一个
当代多层建筑中贯彻这些理念呢?
第二个挑战就是当我们开始设计的时候,
这是一座快速发展的城市,
你们在照片上看到的很多建筑物, 在我们设计的时候
根本不存在.
而且这座建筑前后靠着的两条平行街道,
在前后几百米都没有小路可以连通.
于是我们首先要做的就是
利用我们这座建筑物的
所有出入口, 将这两条路连起来.
然后我们通过一个倾斜的中庭的设计,
创造了一个开放的建筑空间,
而且这种设计能够通过自身的形状避免下面的行人
受到日晒雨淋.
围绕着这些空洞,
我们划分出很多的小商铺, 基于我们小集市的想法.
每层的商铺的布局都是随着空洞的形状不同而不同.
我思考的另一个问题是, 建筑物的外墙如何装饰?
而且我真的希望能够找到一种装饰设计,
能够适合当地的气候条件.
我开始设想一种纹理结构,
用带有穿孔的水泥制成,
能够用一种受控的方式,
让外界的光线和空气能够进入建筑物中.
我们从埃塞俄比亚妇女美丽的传统服装的图案上得到了灵感.
这些图案中包含了一些几何形状的
纹理片段, 我将类似的问题铺满了整个外墙.
我们铺外墙使用的
是这些小的预制材料,
这些窗户能够让空气和光线
按照我们控制的方式进入建筑物.
为了实现这点, 我们使用这些小的有色玻璃,
利用建筑物内部的光源,
在夜间照亮整个建筑.
但是我们的这些想法一开始并没有打动建造者,
他们的反应类似于,
"这根本不是商场. 这不是我们想要的."
但是随后我们都认识到, 这种设计方案
比传统的购物商场的方案更加的能赚钱,
因为这种设计方案能够出售的店铺数量更多.
而且这种外墙的设计, 降低了很多很多的成本,
不仅仅是因为这种预制的材料比玻璃要便宜,
还因为我们不再需要使用那么多的空调来控制温度了.
结果我们最终
还节约了一部分预算.
构造阶段的第一个问题就是思考
如何保证大厦能够在电力上自给自足,
因为所在的城市几乎每天都要拉闸限电.
于是我们在屋顶铺上了很多的太阳能电池板.
接着我们想, 能不能在屋顶,
在这些太阳能电池板下面, 放置一些桌椅用来休息,
让这里成为城市中的绿洲, 供人们小憩.
屋顶上的这些游廊,
被集中利用来收集雨水, 用于建筑内部的清洁.
我们现在已经盖到第五层, 预计在明年初的时候完工.
第二个案例是为突尼斯城规划一个
超过2000套个公寓及附属设施的建筑.
做这么大规模的项目, 这是我做过的最大的项目,
我不仅需要非常深刻的理解突尼斯这个城市,
还需要理解与她相关的种种传统以及文化.
在分析的过程中我的注意力被一个阿拉伯人聚居区吸引,
这是一个有着一千多年历史的结构, 砖墙结构,
有12个门, 相互之间通过几乎是直线的道路相连.
当我开始在图纸上规划, 我们做的第一件事情
就是延长周边的街道, 将大区块分割12个基本的小区块
在大小和特征上都类似于我们在巴塞罗那
和其它欧洲城市常见的街区规划.
在这些街区规划的基础上, 借鉴刚才提到的想法,
我们选择了一些关键点, 将这些关键点通过直线
连接起来, 改变了一开始的模式.
最后一步是考虑具体的区块内建筑的设计,
这些类似公寓的小隔间,
是构成这个巨大规划的基本组成部分.
这个时候我在想, 对于一个位于地中海气候的公寓,
什么样的朝向是最好的?
答案是南北朝向, 可以利用房子南北两侧的温度差异,
创造了一个自然的穿堂风效果.
于是我们实现了这种模式,让所有的公寓
都拥有完美的朝向.
这是我们设计的效果,
像是一种结合, 阿拉伯城市风格与欧洲住宅风格的结合.
有些建筑区块是带有走庭院的,
而周围地面上的
人行道能够完整的连接起来.
同时她也满足的当地管理部门的需求,
上层建筑中的人口密度高, 地面人口密度不高.
同时她也满足了我们对出入口之间连通性要求.
这个建筑群的相互连接的形状,
通过三个不同类型的公寓建筑, 起到遮阳的作用.
同时, 让阳光能够透过密集的建筑穿透到地表.
在这些中庭之间, 包含了许多不同的设施,
像是健身馆, 幼儿园等,
以及一系列商业设备, 让公共区域充满活力.
屋顶是这个项目中我最得意的部分,
这就像是将被这些建筑物占用的空间重新还给了社区.
社区的人们可以爬上屋顶, 相互打打招呼聊聊天,
或者做一些运动, 像是在早晨的时候在屋顶上
跑个两公里, 或是在建筑之间来回跳跃.
这两个案例
有一些共同点, 在设计过程中采用了同样的方法.
同样, 他们都位于新兴城市, 你能直观的看到
建筑物一个个拔地而起.
在这些城市, 建筑对于人们的影响, 无论当下还是未来
对当地社区及经济的影响, 跟建筑物建造的速度一样快.
出于这个原因, 我觉得对于建筑设计而言,
这个权衡越来越重要, 即, 寻找简单并且足够便宜的方案,
能够增强和促进当地的人们与城市环境的关系,
并且能够让人很好的接近自然.
非常感谢.
(掌声)