关于简洁，这是一个多么伟大的开端。
首先，我一直在关注这个趋势
例如《傻瓜系列图书》
你们知道《傻瓜系列图书》吗？
我女儿说我和他长得很象，这就有点问题了。
（笑声）
但是，我在亚马逊上搜索过其他类似的书。
你们知道还有一个被称为《傻瓜指南系列》的吗？
这一类商业模式，探讨的是关于在某种意义下成为白痴的事情
为了一些奇怪的原因，我们总喜欢拥有某些使我们感觉并不太好的科技。
但是我十分喜欢那些科技，所以我写了一本书，名为《简洁的法则》。
为了这本书在意大利的上市，上周我在米兰。
这是一本探讨问题的书，这些问题是关于简洁。
我也总是问自己，什么是简洁？很少找到答案。
简洁好吗？简洁坏吗？还是复杂更好一些？我不确定。
写完了《简洁的法则》之后，
你们可以想像，对于简洁我该有多么厌烦。
所以，在我的生活中，我发现
对于成功人士来说度假是一个非常重要的本领。
因为你的公司总把你从生活中带走，
但是理论上讲，他们不能把你的假期带走。
（笑声）
所以，去年夏天为了躲避简洁我去了科德角，
我还去了GAP服装专卖店，因为我只有黑色的裤子。
所以我在那里买了几条短裤还有其他一些衣物，
不幸的是他们的品牌定位正是“保持简洁。”
（笑声）
我打开一本杂志，Visa信用卡的品牌定位是
“商务需要简洁。” （后半句是“生活需要Visa”）
我冲洗相片，发现柯达在提倡“保持简洁。”
所以，我觉得奇怪的是简洁怎么一直围绕着我。
于是，我打开电视，我不常看电视的，
但是你们知道这个人－－她是帕丽斯·希尔顿。
她有个真人秀节目叫“简单生活。”
我看着这个节目。它不是非常简单，反倒有点令人迷惑。
（笑声）
所以，我就找其他的节目看。
我打开这个电视节目指南，
在E!频道，这个“简单生活”真人秀竟然非常流行。
他们不停地播放它。
（笑声）
事实上，它令人伤脑筋。
所以我再一次想到逃离，我钻进了车里，
科德角有完美乡间公路－－我们都能在这个空间里驾驶。
当你驾驶的时候，这些路标非常重要。
这是一个非常简单的路标，它显示前方是个丁字路口。
所以我大部分都是一直往前开，然后，我看见了这个路标。
（笑声）
所以，我想到"复杂"正突然袭击了我，
我想，“啊，简洁－－太重要了。”
但是，稍候我想到“哦，简洁，在海滩上是什么样子呢？
如果天空百分之四十一是灰色的话－－那不是完美的天空吗？“
我是说那个简洁的天空。
事实上，天空是这样的，一个美丽，复杂的天空。
你们看，这有粉红色和蓝色。我们情不自禁得喜欢复杂。
我们是人类，我们喜欢复杂的事物。
我们喜欢人际关系。我们非常复杂。所以，我们喜欢这些事物。
我在这个被称为媒体实验室的地方。
可能你们都听说过这个地方。
它是由贝律铭设计的，一个卓越的现代建筑设计师。
现代主义意味着白盒子，它是一个非常完美的白盒子。
（笑声）
你们中有一些人是企业家，或者是其他等等。
上个月我在谷歌，看见那个自助餐厅，天哪。
他们在硅谷拥有的东西就象股票期权。
你看，在学术界，我们则拥有头衔，很多很多头衔。
去年在TED，这是我全部的头衔。我有很多头衔。
我有一个默认的头衔，比如一堆女儿的父亲。
今年在TED，我很高兴地向大家汇报，我又有了一个新头衔
除了我原来的头衔之外。
另一个副调研总监的职务。
这个头衔也发生变化了，那就是我现在是五个女儿的父亲。
笑声
这是我的宝贝女儿瑞娜。谢谢。
事实上，我的生活因为宝宝越来越复杂了，
但是没关系。我想我会继续保持婚姻状态。
但是，回头看看我小的时候－－
我在西雅图的一个豆腐工厂里长大。
你们很多人可能不喜欢豆腐，那是因为你们没尝到好豆腐，
但是豆腐是个好食物。它是一个非常简单的食物。
它非常难做。
作为孩子，我们过去经常在清晨一点被叫醒然后工作到下午六点，一周六天都如此。
我的父亲象安迪·葛洛夫，一个追求竞争的偏执狂。
所以，我们经常一周工作七天。我的家族生意就等同于童工。
我们是一个伟大的模式。但是，我还是喜欢去学校读书。
学校是伟大的，或许去学校读书
帮我来到了媒体实验室，我不确定。
（笑声）
谢谢。
媒体实验室是一个有趣的地方，这点对我很重要
因为作为学生，我是一个计算机科学的本科生，
而且后来在我的生活中我发现了设计。
这个人是穆里尔·库珀。
有谁知道穆里尔·库珀？
她是不是很不可思议？穆里尔·库珀挺古怪的。
她是一个TED的推广人，准确地说，她展示给我们
一个如何使计算机再度美丽起来的世界。
她在我生命中非常重要，
因为她告诉我离开MIT去艺术学校读书。
这是我得到过的最好的建议。所以，因为她，我去了艺术学校。
她1994年过世了，
我又被MIT反聘，尝试接她的班，但是非常困难。
这就是这个不可思议的人，穆里尔·库珀。
当我在日本的时候－－我去了日本的艺术学校读书－－
我有过一段很好的体验，因为我联系上了保罗·兰德。
你们有些人也认识保罗·兰德，
他是最伟大的平面设计师。
这位伟大的平面设计师保罗·兰德，
设计了IBM的品牌标识，西屋电气的品牌标识－－
他从根本上说，“我设计了一切。”
还有田中一光也是我生命中非常重要的一位导师－－
他被喻为日本的保罗·兰德。他设计了大部分日本重要的标志性事物
例如三宅一生的品牌，还有无印良品。
当你有导师的时候的时候－－昨天
卡里姆·阿卜杜勒·贾巴尔谈论了导师，
这些在你生命中的人－－问题是这些导师们都已经去世了。
这是一件悲伤的事，但是某种意义上这实际也是一件快乐的事，
因为你能以他们纯然的形式记忆着他们。
我想那些我们遇见过的导师们使我们更人性化。
当你变得越来越衰老，你就会恐慌，
但是，导师能使我们平静。
我很感激我的导师们，我确信你们也一样。
因为当你在MIT的时候，关于人的事物是非常困难的。
这个T字不代表“人”，它代表“科技”。
也是因为这一点，我总是疑惑关于人的事物。
所以，我总是在谷歌上搜索“人”这个词语，
为了找出有多少点击率。
2001年关于“人”这个词有2千6百万的点击率，而对于“电脑”这个词
因为电脑是有点超过人类的，
有4千2百万的点击率。我学学戈尔。
所以，如果你把两者象这样比较，
你会发现电脑对比人－－
去年我一直追踪这个－－
经过去年一年发生了变化。
过去是2比1。现在，“人”追赶上来了。
非常好，作为人类，我们追赶上了电脑。
在简洁的层面，也很有趣，
所以如果你把复杂和简洁做比较，
他们也是越来越接近。
所以，人和简洁是紧密相连的。
我坦白：我不是一个简洁的人。
我职业生涯的初期全部在制作复杂的事物。
很多很多复杂的事物。
我编辑了电脑程序来制作复杂的图形，例如这个。
我给日本的客户做过相当复杂的东西，比如这个。
某种层面上，我总是感觉很不好。
所以我躲在了一个时间的维度里：
我建立了一个时间－平面图形的维度。
我为资生堂制作了一系列日历。
这是1997年的一个花卉日历，
这是一个焰火日历。你把数字发送到宇宙里，
因为日本人相信当你看见焰火
出于某些原因你就会感觉更凉爽了。
这就是为什么他们在夏天会放烟花的原因。
一种非常极端的文化传统。
最后这个是以秋天为主题的日历，
因为在我的后院有特别多的落叶。
所以这基本上来说，就是我家后院的秋叶。
我制作了很多这种类型的东西。
我很幸运在其他人制作类似这些东西之前我就已经在做了，
我制作了所有这些能让人眼花缭乱的东西。
但我对此感觉不太好。
明天保拉·安特娜莉将演讲；我爱她。
她正在纽约现代艺术博物馆举办一个展览
正是关于这样的一些早期的作品。
如果你在纽约，请你前往参观。
但是，因为我做了这些出色的东西，于是我遇到一个问题
人们会说，“哦，我知道你的作品，
你是那个能做视觉糖果（能看不能吃，华而不实）的人。”
当人们这么对你说的时候，你会感觉很奇怪。
“视觉糖果”（华而不实）－－你不觉得有点轻蔑吗？
所以，我说。“不，我做的是视觉鲜肉”
笑声
视觉鲜肉是不一样的，更具纤维性，
可能更有力量。但是视觉鲜肉是怎样的呢？
事实上，在我一生中我都对计算机程序一直很感兴趣。
计算机程序基本上来讲就是一些树，
当你用计算机程序制作艺术品的时候，就遇到问题了。
无论什么时候当你用计算机程序制作艺术品，
你总是在树上，但是矛盾的是
为了制作出更好的艺术品，你想从树上下来－－想摆脱树。
所以，这是我发现的一个复杂之处。
为了摆脱树，我开始用我的以前的旧电脑。
2001年我把这些东西带到了东京去制作电脑主体。
这是一个新的打字方式，在我的旧的“彩色经典”型号的电脑上。
你不能在这个上面打太多的字。
我也发现了一个IR鼠标对CRT的辐射有反应
它自己开始移动，所以这是一个自动绘图的机器。
也是在同一年制作了苹果G3邦迪蓝，
那个光驱弹出来的时候，既危险，又象重击一样。
但是我想，“这是非常有趣的。如果我制造一个类似的撞车测试怎么样？”
于是我设计了撞车测试。
笑声
我制作了一些诸如评测结果的物体
就是为了理解这些东西究竟是什么。
笑声
此后不久，9／11发生了，我非常难过。
我参与的当代艺术
全是瞎胡闹，全是些十分悲伤的事物，
所以我开始考虑一些快乐的事物，
于是，我把食品当做我关注的领域－－
这些可以剥开皮的橙子。
在日本，完整的剥掉橙子的皮是一件很棒的事。
谁以前能这么剥下一整片橙子皮？
哦，如果你们没做过，那你真失败。
这很好，我发现我能用它做个雕塑，
事实上，用不同的形式。
如果你很快的风干他们，你能做成大象和方向盘等等物品，
我太太并不喜欢这些东西，因为他们会发霉，所以我不得不停下来。
我又回到了电脑前，我买了五包大薯条，
并且把他们全部扫描。我寻找一些食品得主题，
而且我写了一些软件自动呈现出炸薯条的图像。
作为一个孩子，我曾经听过一首歌，你们知道，
“啊，美丽的亚美利加！辽阔的天空，金色的麦浪”
所以我做了一幅金色海浪图像。
这是一幅用炸薯条做的中西部玉米地。
小时候，我曾经是班级里最胖的孩子，
所以我很爱吃芝士玉米条。我爱芝士玉米条，好吃极了。
所以，我想用芝士玉米条做点什么。
我不确定怎么用他们。我发明了芝士玉米条绘画。
芝士玉米条绘画是用芝士玉米条来画画的一种非常简单的方式。
笑声
我发现芝士玉米条是个好的表达材料。
用这些芝士玉米条我开始想，
”我能用这些芝士玉米条做些什么呢？“
我又开始用薯片和小卷饼。
我一直在寻找一种形式，
最后，我做了一百只薯条蝴蝶。你们能看出来吗？
笑声
每一只蝴蝶都是由不同的小片薯条组成。
人们问我用什么做的触角。
有时他们能发现一根头发；那是我的头发。
还不错，我头发很干净。
我是一个终身教授，这意味着，基本上，我不用再工作了。
这是一个奇怪的模式。我每天都在工作
订五页纸，拿着我的拿铁咖啡盯着他们看。
故事结束了。
笑声
但是我意识到生活很无聊，
所以我一直考虑生活，我看到我的相机－－
我的数字相机对比我的车－－一个非常奇怪的东西。
汽车那么大，相机那么小，
但是相机的使用手册远远大于汽车的使用手册。
这一点不合理。
笑声
所以，我在科德角，我写下了，”简洁“这个词，
我发现，用怪异的导演奈特·沙马兰的手法，
我发现了字母”M-I-T“，你们知道这个词吧？
在词语“简洁”和“复杂”里，"M-I-T"这个词以一种完美的序列出现了。
有点毛骨悚然，是不是？
所以我想或许我应该未来二十年做这个或一些类似的事物。
我写了这本书，《简洁的法则》－－
这是一本非常短的简单的书。有十法则和三要素。
我不会重温这十法则和三要素，这就是为什么我有一本书的原因，
这也是为什么它在网上是免费的。
但是这些法则象寿司一样：都有很多种类。
在日本，他们说寿司很难做。
你们知道海胆是最难做的，所以十这个数字也很难－－
事实上，人们讨厌十这个数字就象他们讨厌海胆一样。
三要素很容易吃（很容易理解），就像是海鳗，已经做熟的，很容易吃。
所以，稍候请你用简洁法则来享受你的寿司晚餐吧。
因为我想为你们而简化他们。
因为写此书的目的就是：我要简化。
所以，我简化了简洁的法则，
我用了“饼干对比洗衣”的例子。
任何有孩子的人都知道如果你给孩子
一个大饼干和一个小饼干，
他们会拿哪个饼干？大饼干。
你会说小饼干里有高迪瓦巧克力，
但是没用，他们就是要拿大饼干。
但是如果你让孩子叠两堆衣服，
一大堆和一小堆，他们会选哪一堆？
奇怪的是，他们不会选那个大堆的。所以，我想这就是简单。
你们知道，当你想要更多的时候，那是因为你想要享受它，
当你想要更少的时候，那是因为它一项工作。
所以，归根结底，简洁是关于生活
更多得享受生活更少得体会痛苦。
我觉得这是一种简单的多对比少。
基本上讲它是可靠的。
我写这本书是因为我想搞明白生活是什么。
我热爱生活，我热爱活着。我喜欢看事物。
所以我想以简洁的方式来看，生活是个大问题，
因为你在尽力简化你的生活。
我喜欢看世界。世界是一个很奇妙的地方。
在TED我们同一时间能看到那么多事物。
我情不自禁的享受观看世界上的任何事物。
就象你们醒来看到的每一件事物一样。
体验世界上的每一件事物是多么快乐的事情。
从每一个事物，从一个诡异的酒店大堂，
到你窗户上的塑料保鲜膜，
到这张照片上的这一刻－－这是我家门前黑色马路
上的一只白蛾子，它停在那里慢慢地在阳光下死去。
目睹这整个过程令我惊讶，就象今天我来到这里一样兴奋不已，
因为生命是有限的。
这是资生堂的董事长给我的图表。
他是一个研究衰老的专家。这条水平横轴显示你的年龄－－
20岁，24岁，70岁，96岁－－
纵轴是一些医疗数据。所以大脑的增长一直持续到60岁，
过了60岁，大脑就开始减弱。某种意义上挺让人沮丧的。
同样的，如果你看你的体能。
在MIT时，我见过很多自以为是的新生，所以我告诉他们，
“你们的身体的确越来越强壮，
但是在你二十岁的末期和三十岁中期，细胞就开始死亡了。“
有时，这样能让他们更努力地工作。
如果你有视力，视力是有趣的。
当你从婴儿开始发育，你的视力会越来越好，
或许当你青春期晚期的时候，20岁初期，你正在寻找伴侣，
从那以后，你的视力开始衰退。
（笑声）
你的社会责任也很有趣。
所以当你越来越老的时候，你或许，有孩子，或许还有其他。
等孩子大学毕业了，你就变得不必再有什么责任了－－
那也很好。
但是如果你们有人问，
”有什么东西是向上增长的呢？
这里面有什么是积极的呢？” 我想智慧总是在增长的。
我爱那些八九十岁的老人们。
他们有那么多的想法，有那么多的智慧，
我想－－为了TED，我来到这里。
这是第四次，我想为了智慧，我来到这里。
TED的整个影响力，能提升你们的智慧。
克里斯，我非常高兴来这里，我也非常感激来这里。
这对我也是一个奇妙的体验。