我们时常把空间分割成
私人或公用空间
我们对这两者在法律上的区别了解颇丰
因为我们是
保护私有财产和私人空间的专家
然而，我们对
公用空间的各种细节却不甚合拍
是什么把普通的公用空间变得有质感？
我的意思是
这正是我们工作室一直以来在努力打造的
这项工作至今已有十个年头
我们一直通过案例研究的方式开展工作
我们工作的一大部分
是改造
这块被遗弃的老工业区
把它变成后工业时代的新空间
让它看上去既前卫，又不失历史感
同时兼具两种时代感
我们工作的另一大部分
是把一个陈旧的空间
变得与时俱进
我们在让林肯中心更加民主化
让人们不必为了在一个公用场所欣赏歌剧
而破费300美元
因而，我们在公用场所体验吃、喝、
思考、生活
体验了相当长一段时间
这段经历教了我们一件事
那就是：如果真的想让一个公用场所名副其实
必须抹去一切“特殊性”，一切“与众不同”之处
无论是建筑、城市规划、
还是风景，或媒体设计
诸如此类，等等
都应该摒弃“特殊性”
现在，我们在首都华盛顿开展新项目
在为另一个建筑打造新的转变
那就是美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）
它位于
美国最受尊敬的公用场所
美国国家广场
美国国家广场是
美利坚民主的象征
令我们心驰神往的是：这一象征
并非一个物体，也非一张图片
更不是飞机、火箭
而是一个真真切切的空间
是一排排列整齐的建筑
位于道路两边
公民可以在那里抒发不满
彰显力量
它也见证了美国历史上无数
关键事件
这些事在此留下永恒的印记
例如为了就业和自由的华盛顿大游行
还有马丁路德金的伟大演讲
还有抗议越南战争，纪念为越战牺牲的同胞
以及艾滋病大游行
和为女人争取生育权的游行
凡此种种，绵延至今
美国国家广场是最民主的舞台
在这个意见不一的国度，包容各类观点
它是言论自由的代名词
纵使你不知道要说些什么
它是一个让民众抒发怜悯之情的地方
我们认为，有一个巨大的鸿沟
存在于国家广场
与两边的博物馆，似乎有一些空间交流的障碍
那是因为，周围的博物馆都是阳面的，突出的
体现了一种积极的空间关系
仿佛就像演讲者与听众
又如信息的接收者
因此，你可以看见恐龙
昆虫、各种机车
诸如此类，等等
但是，同时你又置身事外
只是被告知这些信息
当理查德科厦勒接管美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）时
那是2009年
他决定利用
这座博物馆的地理优势
因为它位于一个独特的地方
那就是美国权利的中心
尽管艺术和政治
总是生来就密不可分，有着千丝万缕的关系
似乎总有些非常独特的关系
可以把两者连接起来
问题在于：最终是否可能
让艺术
融入国内、国际事务的对话之中？
能否让博物馆变成文化大使？
首都华盛顿容纳了逾180个国家的大使馆
有超过500个智囊团
总有一种方式
可以有效结合和利用文化元素合全球资源
把这些融入博物馆，同时，也借助博物馆
因而，需要建立一些信任
美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）也是如此，因此，我们开始着手考虑这个问题
随着我们一步步开展这项任务
与理查德和他的团队
他视之如生命
然而，在展示当代艺术之外，
美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）将成为一个公共场所
一个展示
与艺术相关事宜的地方
包括文化、政治、政策
它甚至可以连接到世界经济论坛
也可以举办TED会议
它可以不拘于城镇广场的形式
为了这项新举措
国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）必须扩大规模
或者采取一个合适的结构
利用现有的空间
这就是崭新的国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）
一个直径为230英尺的实心甜甜圈状物
设计与70年代初期
它看上去笨重、沉默
又很森严、很高傲
它是个设计难题
建筑师喜欢憎恨它
它的一个特征
是它可以从地上被抬升起来
它可以被填充
它的内部是真空的
有点像披着那层外表的精神物质
很像企业和联邦的类型
而这个空间的周围
则是一个环状的长廊
很难在上面举办走秀（或“展示”）活动
美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）开张时
艾达路易斯，纽约时报的批评家
称之为
“致残的时刻与致残的广场”
献给一个致残的群体”
近四十年后
这幢大楼会变成什么摸样
在一个崭新的、发展的项目的支撑下
它将何去何从？
不能再扩张到广场上
因为那里已经没有空间了
它也不能再往庭院里扩建
那儿早已坐落了很多地标和雕像
于是我们发现：那儿不是有个洞吗？
可是，怎么让洞挤出新的空间呢？
并且在不被掩埋、不被视而不见的前提下？
怎么样才能让它变成标志性建筑？
要用什么语言去诠释它？
美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）周围有众多纪念性的建筑
但大多数都是新古典主义风格，厚重而敦实
大多是由石头或水泥堆砌而成的
于是，问题是
如果在那儿建一个建筑
应该使用什么材料？
它得在材质上与众不同
而且是截然不同
最好是空气
在我们的想象中，它应该是很轻盈的
它应该是短暂的、形态的
可以自由自在的变幻
（视频短片）
以上就是大致的概念
我们设想它为一个巨大的气囊
将充满整个容器
它可以渗透到四面八方
充到顶端、到达周边
但是更诗意的是
我们要设计它的架构
可以让它吸收博物馆的民主气息
把这种气息融入它自身建筑之中
随着时间推移
媒体将它冠名为“气泡”
那里是一个酒廊
从本质上来说就是一团空气
飘逸到各个角度
外部的膜是半透明
这层膜是由有机硅涂层玻璃纤维做成的
每年为它充气两次，每次充一个月
这是从内部看出去的视觉效果
你或许会有疑问
我们是怎么
得到联邦政府的批准的呢
实际上，我们得获得两个部门的许可
一个部门要保护
博物馆的庄严、肃穆
每每说到这一点，我就不禁脸红
当然，如何解读就看你了
但是，我要说的是一点
那就是它是一个结合体
结合了破除迷信
以及崇拜感
曾经一度有一些颇有创意的解读
例如，1910年的国会建筑法案
它限制了华盛顿市内建筑的高度
规定它们不准找过130英尺
除非是尖顶、塔、圆顶、尖塔
这个法案挽救了很多教堂
我们的“气泡”是153英尺
这是“气泡”旁边的英雄纪念堂
体积约有120万立方英尺，满满地填充了压缩气体
于是我们称
它的实质是一个圆顶
大家看，
很显然是一个庄严的圆顶
位于国家广场中一片庄严的建筑群内
尽管这座博物馆并非地标
但它有很强的历史敏感性
因而我们没有触及它的表面
我们不能留有任何可追溯回去的线索
我们从周边开始建模
用电缆拉住它
是一项关于线速技术的实验
这项实验对整个建筑非常重要
因为“气泡”周边无时不刻没有风
在顶端有一根固定的钢丝环
但从博物馆内部是看不到这个环的
另外，还有一些限制
关于它能承载多大分量
由于它是从内部充气的，因此它是半透明的
但它不能比国会大厦亮
至少大多数时候不行
所以，它不能太亮
因此，每年充气两次
把它放在装载卡车商运送过去
然后把它悬挂起来
之后，就开始充气
用低压气体填充
然后，用电缆固定住它
最后，用水在底部再固定一下
这个时刻挺特殊的
当时博物馆当局问了我们一些问题
它问我们：填充这些气体大约需要多少时间
我们回答说：第一次填充满需要一周
他们非常认同这个想法
之后的事情就进行的非常顺利
我不得不说，我们确实没有经历太多坎坷
在与政府打交道的各个环节
但是最艰难的时刻是
在技术层面上的
就是经线与纬线
这是一个点云
有几点受到的压力很大
这对一幢建筑来说是很罕见的
这个气泡里没有承载重力
但是气体又充满在每个角落
让我来滚动播放这些幻灯片
这是这部分气体动起来的样子
是个灵活的内部空间
就像这样，只是更加圆润一点
而且会发光，也可以重新塑形
这个博物馆可以用于很多场合
比如演出、发电影
用于安装
第一个项目
将会是某个文化交流与外交活动
这个活动是联合主办的
由博物馆方与外事关系委员会共同组织而成
形式和内容并存
这个气泡本身作为反对纪念的象征
其理念是共同参与民主
这一点在气泡的柔韧性中彰显无遗
而非任何刚性的（建筑）所能及的
艺术和政治
占据了博物馆墙外的每一个角落
但博物馆内部的核心
则是交融的一团气体
与博物馆的民主气氛完美结合
这个大气泡
将在2013年首次填充
于2013年末与大家见面
谢谢大家！
（掌声）