我是一个小儿科癌病医师，
亦在史丹佛大学研究干细胞，
我的临床研究专攻骨髓移植。
虽然我没有带一个人脑标本来，
但我带了一公升的骨髓。
我们就是用这些骨髓，
拯救了数万名病人的生命，
他们大部分患有较严重的恶性肿瘤，如血癌与淋巴瘤
和其他一些疾病。
回想数年前，我在史丹佛学习手术移植时，
我在手术房， 还有 Bob ，
Bob 是名器官志愿捐赠者。
他的骨髓被运送横跨了整个国家， 拯救了一个
患了血癌的小孩。
我们怎样抽取这些骨髓呢？
我们有一整个手术医疗团队，麻醉医师， 护士，
我对面还站着另一位医师。
Bob 躺在桌上，然后我们将这个针筒，
这针筒并不是太大。
基本上，我们用的方法是
将这针筒放进软组织，
鑽入硬骨头，
插入 tuchus （这是屁股的专业术语），
每一次用针筒
吸出大概十毫升骨髓，
然后把针筒传给护士，她把骨髓注入一个铁桶，
再将针筒传给我。如此这般，不断的重複，
大约二百次。
到最后，我的手臂酸痛，手掌长茧。
更不用说 Bob 了！
他的屁股就像这幅图一样，
像个瑞士起司。
所以我就在想，你知道的，这方法四十年来没有任何改变，
应该可以有更好的方法。
因此，我想出一个减少侵入身体的方法。
一个叫做「骨髓採取器」的新仪器就此诞生。
就是这个。
「骨髓採取器」的用法示范如下，
看看这个可以被「看穿」的病人 ...
相对于鑽入骨头数十次，
我们只需要从臀部前面或后面鑽一次。
将这条柔软的电动导管 —
其管尖上有一个可留在骨髓内的特别钢圈，
它能随着臀部的轮廓移动。
这机器能让你从同一个洞，
快速的大量吸取骨髓。
我们可以利用同一个入口多次进出，
无需机械人辅助。
非常迅速地，Bob 只需一个伤口，局部麻醉，
可将他当作一般的门诊病人办理。
因此我做了几个原型，在史丹佛申请了一个小额研究赞助金。
继续探究这个方法的可行性。
我们团队的成员开发了这项技术。
结果完成两项用大型动物及猪作试验的研究项目。
我们发现这个方法不但可以取得骨髓,
而且用「骨髓採取器」所抽出的骨髓比使用旧有方法抽出的骨髓
干细胞活性增加十倍。
这个仪器去年刚刚被美国食品及药物管理局批准使用。
从这个真实病人的片段，你可以看到管子随着弧线移动。
在同一个病人，同一个位置，进入两次。
只需局部麻醉，因此病人挂门诊即可。
比起原来标准的方法，同一个病人，
可以取出三至六倍的干细胞。
为什麽这很重要？骨髓内充满着成人干细胞，
相信你们都听过胚胎干细胞,
它们潜力无穷，但还未进入临床试验阶段。
但成人干细胞遍佈我们身体各处,
包括在骨髓製造血液的干细胞。
骨髓移植其实就是一种干细胞疗法，
这疗法我们已经进行了四十馀年。
过去十年，利用骨髓干细胞
治疗各种疾病的应用层出不穷，
如心脏病、血管疾病、
整型外科、组织工程
及脑科疾病，如帕金森氏症,
和糖尿病。
今年，我们刚刚公佈，正在推广
第二代「骨髓採取器」。
希望可以取出更多干细胞，
令更多病人康复。
同时也可能会鼓励更多人登记成为
能拯救生命的骨髓捐赠者。
甚至可能让你
趁你年轻力壮时，储存你自己的骨髓干细胞,
以备未来不时之需。
最后 — 这是一张我们
骨髓移植康复者的合照。
他们每年都会回到史丹佛聚会。
希望这项技术可以让我们
未来参加聚会的康复者人数愈来愈多。
谢谢
（掌声）