如果我们能客观面对生活和各方面
就太好了。
问题是我们戴着这些有色镜片
去看待各种情境。
拿啤酒这种简单的例子来说吧。
如果我让你嚐几款啤酒，
请你评比每一种酒的烈度和苦味，
不同的啤酒会落在不同的位置。
但如果我们试着客观面对 会怎麽样？
以啤酒来说很简单。
如果我们不看啤酒厂牌 会怎麽样？
如果我们做同样的事， 你嚐同样的啤酒，
但现在你不知道是哪种啤酒， 结果就会不太一样。
大部分的啤酒会落在同一个位置，
基本上你无法分辨，
当然，健力士例外。
（笑声）
同样我们也能来看看生理机能。
大家在预期自己的生理机能时 会出现什麽情况？
例如，我们卖止痛药给大家。
我们跟某些人说的价格比较昂贵，
跟其他人说的价格较低。
结果昂贵止痛药的效果比较好，
更能有效舒缓这些人的疼痛，
因为预期会改变我们的身体机能。
当然，我们都知道看运动赛的时候，
如果你是某队的粉丝，
你就会无法克制
从你支持队伍的观点去看比赛。
因此这些桉例都显示了 我们先入为主的念头和期待
影响了我们的世界。
但是在更重要的问题上 出现什麽情况？
在和社会正义有关的问题上 出现什麽情况？
所以我们想
思考不平等的盲测试版本是什麽？
因此我们开始检视不平等，
我们做了大规模的调查，
遍及美国和其它国家。
我们问了两个问题：
大家「知道」 我们现今社会不平等的程度如何吗？
第二，我们「希望」 的不平等程度又是如何？
我们来看看第一个问题。
想像我将所有美国人分类，
最贫穷的在右边，
最富有的在左边，
然后我将所有人分成五群：
最穷的佔 20%，接着 20%，
接着 20%、20%， 以及最富有的 20%。
然后请你告诉我，
你认为每一群人 拥有的财富比例是多少。
简单来说，请想像我问的是
你认为有多少财富集中在
最底层的这两群人身上？
就是底层 40% 的人？
花点时间，想出一个数字。
通常我们都不会多想。
只要花点时间，心裡得出一个数字。
有答桉了吗？
好，这是大多数美国人给我们的答桉。
他们认为最底层 20% 的人
大概拥有 2.9% 的财富；
下一群人有 6.4% 的财富，
总计比 9% 多一点。
他们说下一群人有 12% 的财富，
大家认为最富有的 20% 人口 拥有 58% 的财富。
你可以看到这和你想像中数字的差异。
事实呢？
事实有点不同。
底层 20% 的人拥有 0.1% 的财富。
接下来 20% 的人有 0.2% 的财富。
加起来是 0.3%。
下一组是 3.9%、
最富有的这群人 有 84% 到 85% 的财富。
因此事实和我们的想像
大不相同。
那麽我们的期待呢？
我们怎麽找出答桉？
为了找出答桉，
了解我们真正的期待，
我们想到哲学家约翰．罗尔斯。
如果你记得约翰．罗尔斯的话，
你会知道他说 「什麽是正义的社会」这个概念。
他说正义的社会
是一个如果你知道其中的一切，
你会愿意在这个社会的任何一个位置。
这是很美好的定义，
因为如果你很富有，你也许会希望
富者更富，穷者更穷。
如果你是穷人，你应该会希望更平等。
但如果你要进入那个社会，
可能待在任何的位置上， 你不知道是哪一个，
你就得考虑周详。
这有点像盲测试，
你不知道自己做的决定会有什麽结果，
约翰．罗尔斯称此为「无知之幕」。
我们拿另一组人，一大群美国人，
套用「无知之幕」的情况 问他们这个问题。
一个有什麽特质的国家 会让你想成为国民？
前提是你会随机 被放在任何一个位置上。
我们得到的结果如下：
大家想给第一组人，
也就是底层 20% 的人多少？
他们想要给这些人 10% 的财富，
接下来这组是 14% 的财富、
21%、22%、32% 的财富。
现在，样本裡没人想要完全平等。
样本裡没人认为社会主义是最好的。
但这意谓着什麽？
这意谓了我们有知识落差，
存在于真实情况 和我们的想像之间，
但是我们认为正确 和我们想像中的现况，
这两者间的知识落差更大。
顺带一提，我们不只能 在财富上问这个问题，
每件事都能是这些问题的主题。
例如，我们问世界各地的人
这个问题，
不论是自由党还是保守党，
基本上他们给的答桉都一样。
不论贫富都给了相同答桉，
不论男女，
不论是全国公共广播电台听众， 或《富比士》读者。
我们问了英国、澳洲、美国…等国国民，
答桉都大同小异。
我们还问了大学不同系所的人，
我们几乎去了哈佛的每个系所，
事实上哈佛商学院裡，
很少人希望富人更富， 而希望他们拥有的少一点。
答桉如此雷同，非常惊人。
我知道在座有些人念过哈佛商学院。
我们也会拿其它主题来问这些问题。
我们问，总裁和非技术性员工的薪资比是多少？
你可以看到大家想像中的比例，
接着我们可以再问这个问题， 你认为比例应该是多少？
然后我们就可以问事实是多少？
事实是多少？你可能会说， 噢，其实没那麽差嘛？
红色和黄色差不多。
但事实是因为我没有 使用相同的比例尺。
你几乎看不到裡面还有黄色和蓝色。
那其它财富的结果呢？
财富不只事关财富。
我们还问，健康方面又如何呢？
像是取得处方笺的难易度呢？
平均寿命呢？
婴儿的平均寿命呢？
我们希望怎麽分配这些项目？
年轻人的教育呢？
年长者的教育呢？
透过那些事情，我们发现
大家不是很喜欢贫富不均，
但是还有很多来自于贫富不均的情况
更让人反感：
例如，健康或教育的不平等。
我们也发现大家特别愿意
改变不平等的情况，
特别是碰到那些 比较没有行为能力的对象，
基本上就是小孩和婴儿，
因为我们认为 他们不需为自己的现况负责。
那我们从中学到什麽？
我们有两种落差：
我们有知识落差和期望落差。
知识落差是指我们认为
我们怎麽教育大众？
我们怎麽让大家 用不同的方式想像不平等、
以及随之而来，像是健康、教育、
妒忌、犯罪率…等等的不平等后果？
另外我们也有期望落差。
我们怎麽让大家用不同的方式 思考我们真正想要的是什麽？
你看罗尔斯定义， 罗尔斯看世界的方式，
盲测试法，
将我们自私的动机移到画面之外。
我们如何将之运用在程度更高、
范围更广的事物上？
最后，我们还有行为落差。
我们要如何依据这些东西 并确实做出改变？
我认为可能的答桉是
想想孩子、婴儿， 他们没什麽行为能力，
因为大家似乎更愿意为了他们而改变。
总而言之，下次你去喝啤酒或红酒，
先思考在你的经验裡，有什麽是真的，
在你的经验裡， 有什麽只是安慰剂效应，
你被期待影响了？
接着再思考，这对你生命中 其它决定有何意义？
以及对影响我们大家的政策问题
会有什麽意义？
非常感谢。
（掌声）