我记得大概16岁的时候
某个暑假我在家裡转着电视台
想在HBO找套电影看
你们有哪位记得《跷课天才》？
那套电影很好看吧 当马修柏德瑞克出现时，我想
「太棒，是《跷课天才》，我要看这个」
但那不是《跷课天才》 马修柏德瑞克，请原谅我
我知道你演过很多角色，但我只记得 你在这部戏的角色，认定你是跷课天才
但你当时没有做《跷课天才》做的事 你当时在做同志做的事
他演了一部《火炬三部曲》的电影
《火炬三部曲》是改编自一个 变装皇后寻找爱情的舞台剧
爱和尊重，就是整部电影的重点
我看着这部戏，觉得它正在讲我
我不是变装皇后，我不想为任何人剷青 我指的是同性恋者
寻找爱和尊重、活着的意义
于是我看下去，有一幕震撼得令我哭了
至今已25年，我仍然记忆犹新
主角艾诺向母亲说的一句话
当时他们正为其性取向和生活方式而争执
「还有一件事，只是一件事你需要理解」
「我自己学会缝纫、煮饭、修水电、建造傢俱」
「甚至在需要时拍背来自我安慰」
「所以我不用向别人求甚麽」
「除了爱与尊重，我不会向别人求任何东西」
「无法给我这两样东西的 也在不配在我的生命有任何位置」
我对这幕仍然历历在目 我当年16岁，含着泪水，当时仍未出柜
我看着这两个人，俏课天才和另一个我没看过的人
为爱而奋斗
当我来到生命的这个阶段
我出柜并接纳自己 事实上，我十分开心
我很身为同志非常开心，而这应该很正常 因为「基」这个字也有开心的意思
我意识到很多人不像我「基」得这麽开心
这裡「基」字当开心用 不是被同性吸引的「基」
事实上，关于我的性向和同志生活方式
我听说当时有许多的憎恨和愤怒
也有很多的气馁和恐惧
我试图了解何谓「同志生活型态」
生活型态、生活型态…这个词不断萦绕在我脑海
我听说过政治家说同志生活型态
对文明的威胁更甚于恐怖主义
这句话令我很害怕
如果我是同志而且在做毁灭文明的事
我要知道到底是甚麽事 而且必须马上停止
（笑声）
于是很努力的检讨自己的生活
当中我发现一些令人很不安的事
（笑声）
我要与你们分享我们都做的坏事
从朝早开始
我喝咖啡
我不只是喝咖啡 而且认识一样喝咖啡的同志
我会塞车
很恶毒的塞车
有时我在机场裡被迫排长龙
我环顾四周，然后很惊讶地发现： 天啊，周围都是同志
我们一起在排长龙 就只是为了上飞机
我的天啊 我的生活方式实在太邪恶了
我打扫，这不是我儿子房间的照片 他房间更髒乱
因为我有个15岁的儿子 我一天到晚都在煮饭
这裡有青少年的父母吗? 我们每天为这些人煮饭
他们一晚就能吃二、三、四顿晚餐 简直是离谱
这就是同志的生活型态
等我煮完饭、打扫完 排队、塞完车
我和我的伴侣终于相聚
决定要放鬆并狂野、疯狂的玩乐
（笑声）
我们通常一同在床上 想看看《全美一叮》又叮走了谁
但我们通常到第二朝才会知道谁还倖存
因为我们实在太累 等不到结果宣佈就睡着
这就是超级邪恶的同志生活型态
各位，赶快逃往异性恋的生活吧
（掌声）
当我的伴侣史提夫和我刚开始拍拖
他告诉我一个关于企鹅的故事
我初时不晓得他要讲甚麽
他当时有黠紧张，但他说
当一隻企鹅想跟另一隻企鹅成为终生伴侣时
他会送给她一颗小石头，一块最完美的小石
然后史提夫伸手进口袋，拿出这个给我
我看着它，心想，真是太好了
史提夫说：「我想成为你的终生伴侣」
所以每当我要做一些事而很紧张 我就会戴起它
譬如说，在TEDx演讲的时候
跟他分别很久时，我也会戴着它
有时没有甚麽原因，我都会戴着
这裡有多少人正在恋爱？谁有爱人？
你也可能是同志
（笑声）
因为我也在恋爱中 这应该就是我说的同志生活型态
（掌声）
你可能也要告诉你的伴侣 如果他们在恋爱，他们也可能是同志
这裡有没有单身的？
你也可能是同志！ 因为我认识一些同志是单身的
同志生活型态实在太疯狂 它超级邪恶，而且永无休止
无日无之的吞噬你
听上来很白痴吧
所以我很高兴奥巴马总统站起来说
（掌声）
他支持
（掌声）
他支持同志有平等的婚姻权利
这在我们国家和全球的历史上 是美妙的一页
能够听见现任的总统说，够了
先对他自己，再对全世界
这真是太棒了
虽然奥巴马不久前公开表态
但有些事仍然让我很不安
就是，很明显的 这是同志运动者的行动之一
是同志白皮书的一部分
我对此感到不安 因为我已经公开出柜有一段日子
我去过各类集会和筹款活动
我也写过这个题材的书 但我从未收到我的「同志白皮书」
（笑声）
我是个准时的纳税人
（笑声）
我拿着彩虹旗参加全部九个游行
但我还是没见过「同志白皮书」
我真的很沮丧，我觉得我被排挤 好像我不够同志般
但奇妙的事情终于发生 我有一次去买东西
我看到一本非法的官方「同志白皮书」
而我告诉我自己： 一直以来，你都没拿到的
但当你来到人群前 你要将这个消息告诉他们
你要向他们宣扬「同志白皮书」 一解所有人的疑惑
到底甚麽是「同志白皮书」？
这班同志想做甚麽？
他们到底想要甚麽？
各位，毋用耽搁 我谨此呈献一本-
要小心，因为这很邪恶
一本官方的「同志白皮书」
（音乐）
大家看，是「同志白皮书」
（拍手）
就在这裡
感受到这本「同志白皮书」的氛围吗？
你们可能心想，不是吧
美国宪法是哪门子的同志白皮书
美国宪法就是同志白皮书
这些像我一样的同志 希望像一般市民一样被对待
因此他们将这个心愿清楚的写下来
我看到时实在吃惊了 这真的是同志白皮书吗？
为甚麽你们不直接称同志白皮书为宪法 这样我就知道你在说甚麽
我就不会一直这麽疑惑和难过
但同志白皮书终于面世了
赶快逃往异性恋生活吧
你知道吗？在这些没有阴影的州份
男女同志、双性恋或变性人
可以被迫迁的
原因是他们是男女同志、双性恋或变性人
房东就是用这个理由把他们赶走
因为这些人没有任何反歧视的保障
你知道在这些没有阴影的州份
你会被开除，因为你是男女同志、双性恋或变性人？
这与你工作的品质
你的年资，或者你有没有体臭无关
就因为你是男女同志、双性恋或变性人
这些问题都是同志白皮书中所反对的
也就是美国宪法
特别是这项修正桉
「任何一州都不得制定或执行 任何剥夺美国公民特权或豁免权
的法律」
北卡罗莱纳州，我在讲你
你并没有遵守美国宪法
这就是同志白皮书、公民平权 不是特殊的权利
而是早已写下的权利 由前人
或你可以称呼他们为菁英
受过教育、穿着考究
（笑声）
或有人说是打扮奇异
（笑声）
不管怎样，都是我们的开国先父，对吧？
这些人，他们知道他们在做甚麽 当他们在制定美国宪法时
或是同志白皮书
这些都是他们所反对的
这就是为甚麽我认为我必须
把同志白皮书给你们看
因为我想如果我搞笑一点 你就不会感到威胁
如果我一副事不关己的样子 你就不会觉得很严肃
但当我们看这个地图 你看到在密西根州
是可以合法的
解僱男女同志、双性恋或变性人
也可以合法的迫迁
只因他们是男女同志、双性恋或变性人
你就会了解 这整段跟结婚平等权有关的演讲
并不是要剥夺其他人的权利
而是还给人们 他们本来就被赋予的权利
我们只希望能根据这些权利生活
这些我们早已接受并行使的权利
有很多人生活在恐惧中
怕失去工作
所以他们不敢向任何人公开性向
甚至在家中也不行 这并不只存在北卡罗莱那州
在那些白色的州裡，这都是合法的
让我炫耀一下
我已婚，有个15岁的儿子
他的学分是4.0
他在大学创立一个新学会：政策辩论
他是个正在崛起的田径新秀
中学时参加了所有比赛和活动
他有做志工
吃饭前会祷告
我常想，作为他的父亲 他大部分时间跟我住
我应该多少都有促成他的成就
我觉得他是个好男孩
我认为他是令人尊敬的年轻人
这证明我是个好父亲
但假设我今天去密西根州
试着从孤儿院认养一个年轻人
我会被认定不合格 只为了一个原因
我是同性恋者
就算我已经证明我有能力
只要密西根州说一句
我就没有任何认养的资格
但这不只是关于我
这是有关其他更多的密西根人、美国公民
他们不了解为甚麽他们的性向
比他们的人格还要重要
这样的故事一再上演
在我们国家历史中不断重演
以前曾有一段时间
黑人没有平等的公民权
女人也曾经如此，她们不能投票
在美国残障人士法桉通过前 曾经有段时间
如果你是身心障碍者 你的老闆可以解僱你
我们不断重覆这样的事
如今已是2012年
同志白皮书
同志生活型态、我不是个好爸爸
某些人不配也不能保护我们的家庭
全因为他们的性向，而非人格
因此以后当你听见「同志生活型态」和「同志白皮书」
我鼓励你做两件事
第一，记住美国宪法 第二是…
如果你不介意你左边的人
请你也看看右边的人
你隔壁的这个人是兄弟姊妹
他们应该得到爱和尊重
谢谢