我用过去38年的时间 试图将自己隐藏起来。
我是文字编辑人员。
我在《纽约客》工作，
为《纽约客》做文字编辑就像是
在一支职业大联盟棒球队 中做游击手一样：
每个小小的举动 都会被评论家挑出来评论 －
上帝禁止你犯错。
需要解释一下：文字编辑人员 无权选择什麽内容会被收入杂志。
我们专注于句子的修改，
也可能是段落，
字词，标点符号。
我们的工作注重于细节。
我们把分音符，那两个点， 放在单词“naïve”中的“i”上。
我们进行版面风格设计。
每份出版物都有一种 版面风格设计。
《纽约客》的设计尤其特别。
我们有时候因为 我们的风格而被取笑。
想像一下 － 我们在拼写"teen-ager" 的时候仍带有连字符，
就好像那个单词 刚被创造出来一样。
但是当你看见"teen-ager" 中的连字符
和"coöperate"中的分音符的时候，
你知道你正在阅读《纽约客》。
《纽约客》的文字编辑 是死板的。
有一个相关的岗位叫作校准，
虽然文字编辑是机械的，
但是校准是需要灵活应变的。
我们通过主编向作者提出建议
以便提高句子的重点
或是指出非刻意的重複
并且提供有专业水准 的其它选择。
我们的目的是 让这个作者看起来完美。
请注意我们不是直接 把我们的校对本给作者，
而是给编辑。
这经常带来一种”好警察、 坏警察”的动态循环
在这其中，文字编辑人员  我将用它最为一个总称
永远都是坏警察。
如果我们的工作做得好， 我们不会被人察觉，
但是我们一旦犯错，
我们文字编辑人员 就会格外引人注目。
这是我最近一次犯的错。
「上个星期二，莎拉裴琳， 在川普之前就表现出
民粹‘不可知论’ 特质的共和党成员，
表示支持川普。」
“《纽约客》着名的文字编辑人员 在哪裡？“一位读者写到。
难道作者不是想写 ‘不可知论’ 吗？
哎呦。
没办法为这个错误找藉口了。
但是我喜欢这个单词：“no-nothingism”。
它可能在美国俚语中代表 “虚无主义”
（笑声）
这有另一位读者从 杂志上摘录的语录：
「鲁比76岁，但是她保持着 权威性的举止；
只有她不稳的步伐 掩饰了她的年龄。」
他补充道：
“当然，在《纽约客》工作的人 知道‘belied’的意思是什麽，
也知道这个句子中用的 应该是和它相反的意思。
喂，请集中精力！”
百利：证明...是错的。
正确的用词应该是 “暴露”。
艾尔文·布鲁克斯·怀特曾经 在《纽约客》中写过关于逗号的评论：
“它们用刀的精确度 勾勒出身体的轮廓。”
（笑声）
这是真的 ， 我们有太多 关于逗号的抱怨。
“在马丁,路德金Jr, 波乐瓦德' 这个名字中真的有两个逗号吗？”
在‘Jr.’后面可能没有逗号， 但是《纽约客》中的"Jr."是有逗号的。
有个喜欢开玩笑的人写道：
「拜託，可以请你开除， 或者，至少限制
你们编辑人员中的 逗号狂热份子吗？」
（笑声）
嗯，好吧。
在这个例子中， 逗号用的很好，
除了逗号不应该用在
"疯子"和"之上"之间。
（笑声）
还有，如果我们必须要在 "至少"前后用逗号，
我们可以稍做修改，在那个短语 附近加上破折号：
"... -- 或，至少， 抑制 --"
完美。
（掌声）
然后还有这样一条留言：
“喜欢你们，喜欢你们的杂志，
但是可以请你们不再用文字 来表述庞大的数字吗？
「二百五十万...」
没错。
（笑声）
「“那些细长的东西是声带， 不是和弦」
那个生气的读者补充道，
“我确信我不是第一个 写信抱怨
这个严重的校对错误的人，
但是我同样确信 我不会是最后一个。
太糟糕了！“
（笑声）
我曾经喜欢收信件。
作家和编辑之间有协定。
编辑永远不会出卖作家，
永远不会让必须删减的 不良笑话
或者是太长的故事 公佈于众。
优秀的编辑可以让 作家免于赘述。
文字编辑人员也有规范；
我们不公布无心的错误。
我因为在这裡公佈它们 而感到不忠，
所以让我们看看 我们应该做什麽。
不知为什麽， 我因为严苛出名。
但是我与那些知道如何 和我相处的作家共事。
我从80年代初就认识 伊恩·弗雷泽，或者是“桑迪”了。
他是我最喜欢的作家之一，
儘管他有时会写
让文字编辑人员 难以抉择的句子。
这有一个关于史坦顿岛的故事
发生在飓风桑迪之后：
「一个被拦腰折断并 丢失了一半的船坞
滑落到了水中，
它的支撑管和电线 向前倾斜
就像是你打开一盒义大利 扁麵条时，麵条滑出来一样。」
(笑声)
这个句子在多年以前是 不会被语法学家批准的。
但是我能做什麽呢？
严格来说，单词"比如" 应该 换成"如同"，
但是那听起来很荒唐，
就好像作者要使用一个 很长的荷马式比喻 －
“就像当你打开一盒 义大利扁麵条时。”
(笑声)
我断定飓风给桑迪 带来了应有的惩罚
并决定让那个句子 保持原样。
(笑声)
通常来说，如果我觉得 有哪裡不对，
我会质疑三次。
不久之前，在一次不审慎的谈话中， 我把那个原则告诉了桑迪，然后他说，
“只是三次？”
就这样，他学会了不妥协。
最近，他为「街谈巷议」 写了一个故事，
那是在杂志封面的一版
带有关于一些话题的短文， 从雷基杰伊
在大都会艺术博物馆的展览
到法国推出食物袋。
桑迪的故事是关于
最高法院大法官索尼娅· 索托马尼尔回到布鲁克斯的。
那个故事中有三样东西 我不得不质疑。
首先，语法的质疑。
那个法官穿着黑色的衣服， 然后桑迪写道，
「她的脸和手凸显出来，像 在一幅很旧，几乎黑暗的画中。」
这次，和飓风那次不一样，
使用这个“像”， 作者没有
描述飓风灾害的藉口了。
“像”在这裡是一个介词， 介词后面必须要有宾语，
也就是一个名词。
这裡的“比如”应该用“如同”。
"如同一副老旧的黑暗的画."
第二，拼写问题。
作者引用了一位 法官助手的语录：
「就一分钟。
我们会让公正发声。」
音乐界把它拼作“mic”
因为设备上就是这麽拼写的。
我从未见过这种拼写 方式作为动词使用，
而且我一想到那个"mic'ed"
会出现在我管理的 杂志中就很心烦。
(笑声)
最后，有一个棘手的 语法和使用问题，
就是那个代词必须 与它代替的词
在语法上保持数的一致。
「附近的每个人都 屏住他们的呼吸。」
“他们的”是複数，而它对应的 “每个人”是单数。
你从不会说， “每个人都在那。”
每个人都在那。 每个人都在这。
但是人们一直这样表达， “每个人都屏住他们的呼吸”。
为了让这种表达合理，
文字编辑人员把它叫作 单数的‘他们的’，
就好像把它称作单数 它就不是複数了。
(笑声)
我的工作就是，当我看到这种情况 出现在印刷品中时，我要尽力消除它。
我不能把句子改成， “每个人都屏住她的呼吸，”
或者是“每个人都屏住他的呼吸，”
或者是“ 每个人都屏住 他的／她的呼吸。”
我提出的任何建议 必须具有融合性。
我通过主编询问，
那个作者是否可以考虑 把句子改为
“所有的人都屏住他们的呼吸，”
因为“所有人”是複数。
不行。
我又试了一次： ”在那裡的所有人都屏住他们的呼吸？”
我认为这个句子 听起来稍微清楚些。
但是主编指出
同一个句子裡。
当最终的审核结果出来时，
作者接受把"like"换成"as"，
但是关于“每个人都屏住他们的呼吸，” 他保持自己的立场。
三个问题改了两个，还不错。
在同一期中，
在那篇关于法国食物袋的文章中，
一个法国人无端地使用了髒话。
当我收到信件的时候， 我想知道
哪种情况会让读者更恼怒。
(笑声)
谢谢。
(掌声)