我们人类行善的潜能无限，
但造成伤害的力量也非常大。
每种工具都可以用来建设或破坏，
全都看我们的起心动念。
因此，更重要的是
培养利他主义的心念， 而非自私自利的想法。
我们所在的这个时代 确实面临许多挑战，
可能是属于个人的挑战，
我们的心可以成为 我们最好的朋友，或是最坏的敌人。
也有一些是社会上的挑战：
在富足、不平等、冲突 与不正义之中的贫穷。
还有一些是我们没料到的挑战。
一万年前，地球上大约有五百万人。
不管他们做什麽，
地球都能够快速抚平 人类活动留下的痕迹。
工业革命和科技革命之后，
一切都不同了。
现在，我们是影响地球的主因，
我们进入人类世，就是人类的世代。
在某种意义上，如果我们需要 这种毫无止尽的成长，
无止尽的使用物质资源，
就会像这个人说的
──出自一位前国家元首，我不说是谁──
他说：「五年前，我们还在悬崖边缘，
今天我们向前走了一大步。」
科学家定义这个边缘为
地球限度，
这些限度包含一些要素。
我们还是可以繁盛， 人类还是能繁盛 150 万年，
只要我们维持气候稳定，
就像近万年来的全新世一样。
但这得靠我们选择自愿简朴，
发展重质不重量。
你可以看到 1900 年的时候， 我们仍生活在安全的限度中，
到了 1950 年急遽加速。
现在请暂时停止呼吸， 想像接下来会如何发展。
现在我们已大幅超出 地球某些方面的限度了。
拿生物多样性为例，以现在的速度
到了 2050 年， 地球上有 30% 的物种会消失。
即使我们冰存一些 DNA， 也回不来了。
我坐在七千公尺高，
即两万一千呎高的不丹冰河前。
人称第三极的青藏高原上， 两千条冰河快速融化，比北极还快。
这种情况下我们能怎麽办？
虽然牵扯政治、经济、科学的
环境问题错综複杂，
但是简单来说，只是一个 无私对上自私的问题。
我是像机智喜剧演员格鲁乔的 马克思主义者。
（笑声）
演员格鲁乔．马克思曾说： 「我何必管下一代？
他们帮我做过什麽事吗？」
（笑声）
不幸的是，我也听过亿万富翁富比士
在福斯新闻上表达同样的观点， 但他是认真的。
当时他谈到海平面上升，
他说：「我发现现在改变行为很可笑，
就为了那些百年后才会发生的事情。」
如果你不关心下一代，
就继续下去吧。
我们现在最主要的挑战
就是取得这三段时期的平衡：
短期的经济，
即股市涨跌、年终结算；
中期的生活品质，
即我们生活的每一刻、 十年二十年间的生活品质如何？
以及长期的环境。
环保人士和经济学者交谈
就像是精神分裂者的对话， 完全搭不上，
他们的语言不通。
近十年来，我到世界各地
和经济学者、科学家、 神经科学家、环保人士、
哲学家和思想家 在喜马拉雅山、世界各地碰面。
对我来说，似乎只有一个想法
能够取得三者的平衡，
就是只要多考量别人一点就行。
如果你多考量别人一点， 就会有关怀的经济学，
那个时候，财政是为了帮助社会，
而不是社会帮助财政。
你就不会在赌场玩，
赌上那些别人交付给你的财物。
如果你多考量别人一点，
你就会要求自己改善不平等的情况，
你就会将安康带进社会、
教育和工作之中。
否则在权力最大、最富有的国家裡，
每个人都很悲哀有什麽意义？
如果你多考量别人一点，
你就不会掠夺我们共有的地球，
以现在的速度继续下去， 我们可没有三个地球来搞破坏。
问题是，
好吧，利他主义是解方， 不只是不切实际的理想，
那麽利他主义可以是 更真实、务实的解方吗？
首先，世界上真的有利他主义，
还是我们真的都这麽自私吗？
某些哲学家认为我们自私得无药可救。
但难道我们真的都是无赖吗？
那还真不错，不是吗？
许多哲学家，例如霍布斯就曾说过。
但不是每个人看起来都像无赖，
还是说，人都是狼心狗肺？
但这个人看起来没那麽糟，
他是我的西藏朋友，
很友善的人。
我们喜欢合作，
没有比合作更快乐的事了，对吧？
而且不只是人。
当然，还是要努力求生存，
社会达尔文主义下的适者生存。
但是在演化上，合作， ──虽然一定有竞争存在──
在複杂度日渐增加的情况下 要用更创新的合作方式。
我们是超级合作团队， 应该走得更长远。
在那之上是人际关係的品质。
经合组织曾有一项调查 针对十项因素，包含收入等等。
大家说最重要， 也是让我快乐的主因，
就是人际关係的品质。
不只是人类。
看看那些曾祖母级的长辈。
有此一说，如果我们深究这个问题，
就会发现我们是无药可救的自私鬼，
这是没有实证的科学。
从来没有一份社会学研究、
心理学研究做出这种结论，
研究结果反而相反。
我的朋友尼尔．巴特森这辈子
都在实验室裡研究 各种複杂情境中的人类。
当然我们有时候会自私， 而且有些人特别自私。
但是他发现无论如何
显然都有一群人
无论如何待人都很无私。
如果你看到有人 伤得很重、非常痛苦，
你会帮忙可能只是出于同理心窘迫，
你受不了只好帮忙， 而非只是坐视不管。
我们做所有测试， 最后他说显然人类可以无私。
这是好消息。
更进一步来说， 我们应该检视日常的良善。
就看看这裡吧，
我们走出会场时，我们不会说： 「真是太好了，
只要这伙人心裡惦着无私， 就没人要打架了。」
不对，本来就不会打架吧？
这裡如果有人打架， 我们会讲这个讲好几个月。
因此你不会注意日常平庸的良善，
但确实存在。
请看这段影片。
某些心理学家说
──我告诉他们我在喜马拉雅山 做了 140 件博爱计画
让我感到非常愉快──
他们说：「噢，我知道， 你是为了积功德才做。
那不是无私，你只是感觉好罢了。」
你想这个人跳到火车前面的时候，
他会想：「一切都结束的时候 我感觉超棒」吗？
（笑声）
还不只这样，
他们会说，喔， 如果你和他访谈，他会说：
「我别无选择，我当然得跳。」
他别无选择自然会这麽做， 和无私或博爱没有关係。
别无选择？
当然，这个人不会花半小时考虑：
「我该伸出援手吗？还是不要好了？」
他会做，那就是选择， 而且显然是立即的选择。
当然，牠也有选择。
（笑声）
还有很多人做了选择， 牧师安德烈．卓克梅夫妇
和法国乐善邦的村民也是。
二次大战从头到尾， 他们救了 3,500 位犹太人，
提供他们避难处，带他们到瑞士，
排除万难，还让全家冒生命危险。
因此利他主义真的存在。
那什麽是利他主义？
那就是「愿人人快乐，觅得欢喜之源」。
同理是指感同身受， 或是理智的反应告诉你
这个人很快乐，这个人在受苦。
但只有同理心还不够。
如果你不断面对受苦之人，
你可能会同理心到很苦恼、精疲力竭，
因此你需要更宽广的仁慈。
莱比锡马克斯．普朗克研究所的 尼亚．辛格
让我们知道脑部 同理和仁慈的神经不同。
这两项都已经发展了，
我们从进化、母爱、亲情中得到，
但我们还需要再扩展，
甚至能扩展到其他物种。
如果我们想要更无私的社会， 我们需要做到两点：
个人改变与社会改变。
个人有可能改变吗？
两百年来研究冥想的结果是 人有可能改变。
脑神经科学和表观遗传学 共同研究 15 年
答桉是肯定的， 人脑在培养利他主义时会改变。
我在核磁共振机裡共待了 120 小时。
这是我第一次 在裡面待了两个半小时。
结果刊登在许多科学论文中。
研究明确显示大脑的构造
和功能会产生变化， 在你培养无私的爱之际。
这裡有一些资料可以参考：
左边是一位冥想者在休息，
冥想者在做怜悯的冥想， 你可以看到所有的脑部活动；
右边的控制组没有任何变化，
即使在冥想也没有变化。
他们没有接受过训练。
那麽你需要做五万小时冥想吗？ 不需要。
四週，每天二十分钟， 慈爱、专注的冥想，
就能在脑构造中产生变化， 有别于控制组。
每天只要花二十分钟，连续四週。
即使是学龄前的孩子也是， 理查德．戴维森在麦迪逊做了实验，
八週的课程包含：感谢、 仁慈、合作、专注呼吸。
你可能会说：「欸， 他们还没读书，很小耶。」
看看八週后，
喜爱社交行为，是蓝色的线。
接着是孩童的终极科学试验 ──贴纸试验。
一开始，你找出谁是小朋友 班上最要好的同学，
他们最不喜欢、不认识 和反感的同学，
他们要送贴纸给同学。
在冥想前，他们把贴纸 给最要好的朋友。
四、五岁的小孩， 一次二十分钟，每週三次。
练过冥想后就没有歧视的问题了：
给最好的朋友和最不喜欢的同学 一样多的贴纸。
全世界的学校都应该做这件事。
那我们的下一步在哪裡？
（掌声）
当达赖喇嘛听到这件事， 他告诉理查德．戴维森：
「你再去十所、百所学校， 去联合国和全世界。」
那我们的下一步在哪裡？
个人改变是有可能的。
我们需要等待利他主义的基因 出现在人类身上吗？
那得等上五万年， 环境等不了那麽久。
幸运的是文化会演进。
如专家所述，文化改变得比基因还快。
真是太好了。
你看，这几年来大家对 战争的态度已大幅改变。
个人改变和文化改变会相互影响，
确实，我们能进化成更无私的社会。
那我们的下一步在哪裡？
我会回到东方。
我们每年在计画中治疗十万名病人，
我们有两万五千名学童， 经常费用 4%。
有人说：「你的东西实际上可行，
但是理论上可行吗？」
总是会有正向偏差。
我也会回去修行的地方，
寻找能帮助别人、更好的精神粮食。
但在全球规模上，我们能做什麽？
我们需要做到三点。
增加合作：
在学校採用合作式学习法， 取代竞争式学习法，
企业内无条件合作，
企业之间可以有些竞争， 但是不要在企业内竞争。
我们需要永续的和谐， 我喜欢这个词。
不要再永续成长了。
永续的和谐指的是 现在我们要减少不平等。
未来，我们用少数资源做更多事，
我们要继续提高品质而非数量。
我们需要关怀经济学。
经济人无法处理 富足社会中的贫穷情况，
无法处理共同利益、
大气和海洋的问题。
我们需要关怀经济学。
如果你说经济应该要慈悲，
他们会说：「那不是我们的工作。」
但如果你说不在乎，那可不太好。
我们需要地方的承诺， 并且全球都负起责任。
我们需要将利他主义 扩展到 160 万种物种。
有情众生都是地球的公民。
我们需要勇于无私。
利他主义万岁。
（掌声）
谢谢。
（掌声）