我服务有自闭症的孩子。
更确切来说，我发明科技
帮助他们沟通。
许多自闭症孩童面临的问题
出自于同样的因素，
那就是他们很难
了解抽象概念与象徵性的符号。
因此，他们在面对语言时 会有很大的困难。
让我告诉你一些原因。
你可以看到这张图片是一碗汤。
我们每个人都看得见，也都了解这是什麽。
这是另外两张汤的图片，
但是你会发现它们比较抽象，
不太具体。
当你使用语言时，
会发现那个字词
看起来、听起来
和它以什麽开头
或是和它代表的意义「那碗汤」完全无关。
因此，基本上那是一个完全抽象、
存在真实世界中某种事物的
一种任意的表述，
自闭症的孩子在这方面
有很大的困难。
那就是为什麽许多 协助自闭症孩童的人们
——语言治疗师、教育人士——
他们协助自闭症孩童
不是用文字沟通，而是用图片沟通。
因此如果有个自闭症孩童想说：「我想喝汤。」
这孩子会拿起
三张不同的图片「我」、「想喝」、「汤」，
然后把图排在一起，
那麽治疗师或家长就能理解
这是孩子想说的话。
三四十年来
这方法一直都很有效，
大家都这麽做。
事实上，几年前
我开发了一个 iPad 的应用程式，
名为「阿维思」(Avaz)，就是採用此法。
操作方式是让孩子选择
不同的图片，
将图片排列成句子，
然后这些句子会被唸出。
因此基本上「阿维思」会转换图片，
它是翻译机，能将图片转换成言语。
这很有用。
有成千上万的孩子使用它，
遍及全世界，
于是我开始思考
它做了什麽，又漏了什麽。
我发现某件很有趣的事：
「阿维思」协助有自闭症的孩子学习文字。
但没有教他们
文字模式。
让我说明一些细节。
以此句为例：「我今晚想喝汤。」
这不只是文字传达了意义，
这些文字排列的方式、
这些文字修饰与排列的方式也有意义。
那就是为什麽像是「我今晚想喝汤」这句话
会完全不同于
「汤想喝我今晚」这样无意义的句子。
这裡有另一种隐藏的抽象概念，
让自闭症孩童难以处理，
那就是你能透过修饰文字、
排列文字，
让它有不同的意义，传达不同的想法。
我们称之为文法。
而文法的力量十分强大，
因为文法是语言的其中一项要素，
让我们使用所拥有的有限字彙
传达无限种资讯、
无限种想法。
这种方式能让你把东西组合在一起
来传达所有你想表达的事。
因此在我开发「阿维思」之后，
有件事让我担心很久，
那就是我要怎麽教自闭症孩童文法。
解决方式来自一种非常有趣的观点。
我巧遇自闭症的孩童
和她的母亲对话，
事情就这样发生了。
事发非常突然、不期而遇，
那孩子站起来说：「吃。」
有趣的是
那位妈妈诱导小孩的方式，
她让小孩透过回答她的问题
表达出想说的话。
因此她问：「吃什麽？」 「你想吃冰淇淋？」
「你想吃？」 「其他人想吃？」
「你想现在吃冰淇淋？」 「你想晚上吃冰淇淋？」
我突然意识到
那位母亲做了一件非常棒的事。
她已经能让那个孩子
不用文法就能传达想法。
我突然想到也许这就是
我在找的方式。
与其透过按照规则、顺序 将文字排列成句子，
不如将文字排列在这张图中，
文字连结在一起的方式
不是透过将它们一个接一个排列，
而是透过问题，多组问答题。
因此如果你这麽做，那你传达的
不是一个英文句子，
你传达的是一个意义，
一个英文句子的意义。
从某个层面来说， 意义在语言中属于较深层的部分。
意义出现在想法之后，但是在语言之前。
而此想法是这种特殊的表述
可能是用它的根本样貌来传达意义。
这件事让我很兴奋，
开心得手舞足蹈，
试着确认我是否能
将所有听见的词句转换成这样。
我发现这还不够。
为什麽不够呢？
不够是因为如果你想要传达
否定的句子，
比如说：「我不想喝汤。」
那麽你就不能用问句完成。
你会改变「想」这个字。
同样地，如果你想说：
「我昨天本来 想喝汤。」
你把「想」转换成「本来想」。
那是过去式。
因此我加了这个功能
让系统更完善。
这是许多单字的连结图，
以问句和答桉组合而成，
有了这些筛选功能在上面，
就能做修改，呈现出
较细微的差异。
让我举个不同的例子来说明。
以这个句子来说：
「我告诉了木工我不能付钱。」
这是个蛮複杂的句子。
这个特殊系统运作的方式是
你可以从句子的任何一处开始。
我用「告诉」开头来做说明。
这个字是「告诉」，
但这是以前发生的事，
所以我要说「告诉了」。
现在我想做的是，
我开始问问题。
是谁「告诉」？ 是我。
我告诉了谁？ 我告诉了木工。
现在我们从句子的另一处开始，
以「付钱」开始，
我们加上使役动词，让它变成「能付钱」，
接着我们就能改成「不能付钱」，
接着就能更改时态，
将它改为过去式。
那是谁不能付钱？ 我不能付钱。
不能付钱给谁？ 我不能付钱给木工。
接着你透过问这个问题
把这两个部分连在一起：
我告诉了木工什麽？
我告诉了木工我不能付钱。
想想看这个问题，
（掌声）
这是这个句子要表达的内容，
没有语言。
这裡有两到三件有趣的事。
首先，我能从任何一个单字开始，
我不一定要从「告诉」开始。
我能从句子的任何一部分开始，
还是能完成整件事。
第二点是，如果我不是说英语的人，
如果我说的是别的语言，
这个地图真的在任何语言都管用。
只要这个问题符合标准，
这个地图就能独立于语言使用。
因此我称它为「轻鬆讲」 (FreeSpeech)，
我已经玩了好几个月，
并试着使用许多不同的组合。
后来，我注意到「轻鬆讲」有个有趣的部分。
我试着转换语言，
转换英语句子和「轻鬆讲」的句子，
来回反覆不断尝试。
我理解这种特殊的结构，
这种表现语言的特殊方式
让我能够真正地建立很简要的规则，
在「轻鬆讲」
以及英语之间的规则。
我确实能写下这组规则，
让这个特殊的表述转换成英语。
因此我发明了这项产品，
称为「轻鬆讲引擎」，
能把任何「轻鬆讲」的句子输入，
然后产出有完美文法的英语。
透过组合
表述与引擎，
我就能建立一个应用程式， 一个供自闭症孩童用的科技，
不只是提供他们文字，
也提供他们文法。
我在自闭症孩童身上测试，
发现了很惊人的成效。
他们用「轻鬆讲」建立的句子
複杂程度和效用都远高于
用英语讲同一句话，
我开始思考
为什麽会成功。
因此，接下来我想与大家分享一个想法。
大约在 1997 年时，大约 15 年前，
有一群科学家尝试
理解大脑处理语言的方式，
他们发现一件很有趣的事情。
就是当你学习一种语言，
身为一个两岁小孩，
你用大脑的特定部位在学习；
而当你身为一名成人
──举例来说，如果我现在想学日语──
就会运用完全不同部位的大脑。
我不了解为什麽会这样，
但我猜是因为
成年时学习语言
几乎无可避免会
透过你的母语、习惯语言来学习。
「轻鬆讲」有趣的是
当你建立一个句子，
或是建立一种语言，
自闭症孩童用「轻鬆讲」建立语言，
他们不是用它来支援语言，
他们不是用它来连结语言，
他们是直接建立句子。
这让我有个想法。
有可能让「轻鬆讲」
教自闭症孩童语言之外，
也教非身障的孩童吗？
因此我尝试许多实验。
首先我设计了一个拼图，
这些问题和答桉
都编码成各种形状，
各种颜色，
操作人把这些放在一起，
试着了解这是如何运作。
我设计了一个应用程式，以此为基础的游戏，
孩童可以玩文字游戏，
并且有强化的功能，
以听觉强化视觉，
他们就能学习语言。
这有很大的潜力和前景，
而最近印度政府
向我们取得这项科技的授权，
他们打算让上百万名孩童尝试，
试着教他们英语。
而这个梦想、希望、愿景
即是当他们以此学习英语，
他们能够表达流利，
就像母语一样。
接下来，我们来讨论另一点。
谈谈说话。
这是说话。
因此说话是沟通的基础，
在我们之间传递讯息。
关于说话，有趣的是
说话是单面的。
为什麽是单面的？
因为说话是声音，所以它是单面的。
也因为
那是嘴巴的功能。
嘴巴的功能即是创造单面的声音。
但是如果你想想大脑，
在我们头脑裡的思想
并非一面向的。
我的意思是，我们有这些丰富、
複杂和多面向的想法。
对我来说，语言
就是大脑的发明，
一方面转换这丰富、
多面向的思想，
另一方面转换成话语。
有趣的是
现在我们以资讯做许多事，
几乎所有的事情都是在语言的领域中完成。
Google 网罗千百万个网站，
全都是英语网站， 而当你想要用 Google，
进入 Google 搜寻功能列，输入英语，
会出现符合你要的英语。
有没有可能我们改用「轻鬆讲」这样做呢？
我推测如果我们这麽做，
我们会发现一些规则系统，像是搜寻、
像是撷取，所有的这些功能
都更简单也更有效，
因为他们不是处理说话的资料结构。
相反地，他们处理思想的资料结构。
思想的资料结构。
那是个令人兴奋的概念。
让我们多深入看一点细节。
这是「轻鬆讲」的生态系统。
我们一边有「轻鬆讲」的画面，
另一边也有「轻鬆讲」的引擎产生英语。
请想像
「轻鬆讲」是完全独立的语言。
裡面没有任何关于英语的
特定资讯。
因此对这个系统来说，
英语都已在引擎中编码。
这之中有个很有趣的概念。
你已经将所有的人类语言编码入
一套软体中。
但是如果你看这个引擎的内部，
会发现其实不複杂，
不是很複杂的编码。
更有趣的是，
在那个引擎中大多数的编码
其实都不是只针对英语。
因此有了这个有趣的想法，
我们也许可以因此轻易地
建立很多很多不同语言的引擎，
印度语、法语、德语、斯瓦希里语。 （注：斯瓦希里语是非洲使用人数最多的语言之一）
这引起了另一个有趣的想法。
举例来说，假设我是作家，
在报社或杂志社工作。
我的文章可以用一种语言「轻鬆讲」来写，
然后有个人买了那则报导，
阅读资讯的那个人
可以选择任何引擎，
他们可以用自己的母语阅读，
用他们当地的语言阅读。
我的意思是，这是非常吸引人的想法，
尤其是在印度。
我们有好多种语言。
有首关于印度的歌，其中有一段描述
将国家比喻为
（梵语）。
意谓着「使用美好语言、
永远微笑的讲者」。
语言是美好的。
我认为语言是人类最美好的创造。
我认为语言是人脑发明最可爱的东西。
语言能娱乐、教育、启发，
但是我最爱的一点是
语言能赋予力量。
我想分享一件事。
这是我合作伙伴的照片，
我最初的合作伙伴，
当我开始研究语言、
自闭症和各种不同的事。
这位女孩名为帕芙娜，
那是她的母亲卡派纳，
帕芙娜是企业家，
但是她的故事比我的更非凡，
因为帕芙娜大概才 23 岁。
她患有四肢型脑性麻庳，
因此从她出生以来，
她就不能动也不能说话。
迄今她所完成的所有事情，
完成学业、上大学、
开公司，
和我合作开发「阿维思」，
她要做任何事情
都只能移动她的双眼。
丹尼尔．韦伯斯特说： （注：美国已故政治家）
「如果要拿走我的一切，
只能留下一种，
我会选择保留沟通的能力，
以此，我就能取回全部。」
那就是「轻鬆讲」的所有美好功能中，
最能贴近我心的一种
还保留这项能力，
赋予身障孩童
拥能沟通的能力，
拥有沟通的力量，
就能取回一切。
谢谢。
（掌声）
谢谢。（掌声）
谢谢。（掌声）
谢谢。（掌声）