我的演讲题目是「振翅的鸟与太空望远镜」，
乍看之下两者毫无关连，
但我希望在我演说的18分钟结束后，
各位就可以看得出端倪。
这一切都与摺纸有关，所以我们开始吧。
摺纸是什麽？
大部份的人都认为自己瞭解摺纸，
不过就是纸鹤、玩具、东南西北游戏这类的东西。
以前的摺纸确实就是这些，
但现在产生了新的变化。
摺纸现在变成一种艺术、一种凋塑，
摺纸的特点，也就是摺纸的精髓，
在于摺的动作，在于成形的过程。
摺纸是一项非常老的技艺，这是一幅1797年的插图，
裡面的女士们正在玩一些东西，
仔细一看，原来是纸鹤。
每个日本小孩
都会摺纸鹤，
这门艺术已经存在数百年之久，
我们很自然会认为，
存在了这麽久的技艺，就只有「摺」这个动作，
能玩的花样老早就玩遍了。
也许早期的确是这样，
但是到了二十世纪，
出现了一名叫做吉泽章的摺纸师傅，
他发明上万种新的摺纸设计。
更重要的是，他发明了一种摺纸语言，
一种摺纸的沟通方式，
用点、虚线和箭头所组成。
现在我们已经发展出一种资讯传递方式，
经过不断地传承与改良，
我们都知道最后会有什麽结果。
而目前在摺纸的领域裡，
就发展出这样的成果。
这是一个摺纸作品，
一张纸、没有切割、只靠翻摺、有数百道摺痕。
这也是摺纸，
看得出现代摺纸的发展趋势，
也就是注重自然主义与细节。
你可以做出牛角、鹿角，
再看仔细一点，还可以做出分趾蹄。
看了不禁让人好奇，这和以前有何不同？
不同的地方，
是你从来不会与艺术联想在一起的，
就是数学。
也就是说，
现代摺纸应用了数学方法，
开发潜藏在其中的规则。
在此不得不提到一项非常有用的工具，
同时也是其他许多领域提升生产力的祕诀，
摺纸也不例外，
就是让死去的人帮你做事。
（笑声）
你要做的，
就是把你的问题
和以前别人所遇到的问题做比对，
再利用他们已经想出的办法来解决。
我来告诉各位我们在摺纸时是怎麽解决问题的。
摺纸就是在有摺痕图桉的纸上作业，
现在各位所看到的，
是某个摺纸作品的草稿底图。
当然，你不可能随意画出这些线，
至少要遵循四个简单的法则，
四个简单又容易记住的法则。
第一个法则是双色运用，在任何一张草图上，
都可以运用二种颜色来上色，
但相同颜色不得相邻。
在任一顶点要摺出线时，
山摺线和谷摺线的摺线次数，
永远都差二次，不管是多二次还是少二次，
就是这样。
看看摺线旁的角，
如果你将圆圈裡的角编号，
将偶数角摺叠起来就是直线，
而将奇数角摺叠起来也是一条直线。
再看看各个层次的堆叠，
不管你怎麽堆叠各个摺痕与纸张，
纸张永远不能
穿透摺痕。
摺纸就只需要这四个简单的法则，
所有的摺纸都是从这四个法则衍生出来，
你会想：「用这四个法则，
就可以创造出那麽複杂的摺纸吗？」
看看量子力学的定律，
不也是可以写在一张纸巾上吗？
但他们却可以统御所有的化学、
生命科学和历史啊！
如果我们遵循这些法则，
我们可以做出很棒的东西，
在摺纸这门学问裡，只要遵循这些法则，
我们就可以将简单的图桉，
像是这类重覆对摺的图桉，我们称之为结构，
单一的结构做不出什麽东西，
但如果我们运用摺纸的四个法则，
我们就可以将这种图桉放进另一种摺法裡，
呈现出一种很简单的图样，
再把它大量运用之后，
我们就可以得出一些不一样的图形。
看看这条鱼，有400个鳞片，
再次强调，这是用一张纸摺出来的，完全没有剪裁。
如果你不想摺400个鳞片，
那就摺少一点，再加点别的，
做出乌龟的甲壳，或是脚趾。
也可以更进一步摺50颗星星，
加13条线就是星条旗了。
如果你真的想不开，
可以做有一千个鳞片的响尾蛇，
这隻蛇在楼下展览着，
有机会可以去看看。
摺纸裡最有力的工具，
就是解构物件的工具。
可以用一个简单的方程式来解释，
也就是先想出构想，
再用一张纸，就可以摺出摺纸作品。
（笑声）
在这个程式裡，真正重要的是运算符号。
你会说：「可不可以再说清楚一点啊？
你看，一隻锹形虫有二个颚，
还有触角，可不可以把细节再讲清楚一点？」
当然可以啊...
该怎做呢？我们把作法
再拆解成更小的步骤，
把这个方程式再展开来，
先想出构想，画出个轮廓，
轮廓要怎麽画？用线条描绘出躯干就行了，
有了这个轮廓，就可以创造出摺纸作品，
并生动摺出物件的各个部分，
包括每一隻脚。
一旦我们以这个做基础，
你就可以做出更细的脚，还可以弯折脚的角度，
把成品做出来。
第一个步骤：很简单，
只要有构想，再画出轮廓就行了。
最后一个步骤也没有那麽难，但是中间这个步骤，
是要从轮廓做出物件，
真的很难。
这裡就要靠一些数学头脑
才能帮我们解决问题了。
我会告诉各位每一个细节，
所以在散场之后，各位就会摺出些东西来了。
我们先从小的东西开始，
这个基本形有很多分岔的肢体，
我们先来学怎麽製作出各个肢体来，
肢体要怎麽做？
拿一张正方形的纸，对摺、对摺、再对摺，
让它变得又长又细，
最后就变成了一个肢体。
这可以运用在脚、手臂或其他类似的肢体。
这个肢体是用正方形的哪一个部分做成的呢？
把成品打开来，看看那些摺痕，
可以看到正方形的左上角
就是摺出这个肢体的部分。
我们完成了肢体，还有其他部分的纸剩下来，
我可以用来做些别的。
要做出肢体还有别的方法，
还有别种形式的肢体，
如果我可以把肢体做得瘦一点，就可以用少一点的纸，
如果我做得够瘦，
就可以把纸的用量减到最少。
看看那裡，我用四分之一圆就可以做出一个肢体，
当然还有其他做肢体的方法。
如果我把肢体放在边缘，就要用到二分之一圆，
但如果把肢体做在中间，就要用掉一整个圆。
所以不管怎麽摺出一个肢体，
至少都会用去
某个部分的圆才能摺出来。
接下来我们就可以往下做，
如果我想要做一个有很多肢体的东西呢？
需要的是什麽？就是很多个圆圈。
在1990年代，
摺纸师傅发现这些原理，
只要把圆圈组合起来，
就可以随意做出複杂的作品。
这时候，那些死去的人就帮得上忙了。
因为很多人研究过
圆圈堆叠这个题目，
我可以参考历代数学家和艺术家的成果，
看看圆圈要怎麽堆叠和组合，
再运用到我的摺纸作品上。
我们在堆叠圆圈的过程裡发现了一些规则，
我们还运用其他的规则来画出线条与圆圈，
这样就可以画出摺痕了，
这些摺痕可以摺出一个大概轮廓，
细部修正就可以完成一个摺纸作品，像是这隻蟑螂，
就是这麽简单。
（笑声）
简单到可以用电脑解决。
你可能会问：「这真的很简单吗？」
电脑只能用一些最基本的条件绘製出东西，
而摺纸正具备这些条件。
所以我在几年前撰写了一个电脑程式，
叫做TreeMaker，各位可以在我的网页上下载这个程式，
完全免费，可以在各主要作业系统上运作，连Windows也可以。
（笑声）
你只要用线条画出轮廓，
电脑就会帮你画出摺痕图桉，
它会帮你堆叠那些圆圈，计算出摺痕位置。
如果以我刚才画的线条轮廓为例，
你可以看出它是一隻鹿，有角，
你可以用这个程式绘製出摺痕图桉。
照着图桉上的虚线摺，
就可以摺出大概的形状，
再细修就会摺成一隻鹿，
那就是用刚才那个图桉摺出来的成品。
如果你想摺一隻不同品种的鹿，
而不要这隻白尾鹿，
你只要改变圆圈堆叠的方式，
你就可以做出一隻麋鹿，
或是一隻北美麋鹿，
或是任何一隻其他品种的鹿。
这些技术完全改造了这门技艺，
我们现在可以摺出昆虫、
蜘蛛，这二种很接近--
就是有脚的生物，或是有脚和有翅膀的生物，
或是有脚和有触角的生物。
如果你觉得用一张完全没有裁切的纸，
做出一隻螳螂还不够好玩，
你可以试试用一张完全没有裁切的纸，
做出二隻螳螂看看。
母螳螂在吃公螳螂！
这幅作品叫「点心时间」。
摺纸不只可以做出昆虫，
你还可以在细节上多所描绘，
摺出脚趾和利爪，大灰熊有利爪，
而这隻树蛙则有脚趾。
现在很多人会在自己的摺纸物件裡加入脚趾，
摺脚趾变成了一种流行，
大家都在摺脚趾。
你还可以摺出多个物件，
像是这两个音乐家，
吉他手是用一张正方形的纸摺出来的，
贝斯手则是用另一张纸摺出来的。
如果你说：「吉他和贝斯，
不是什麽热门的题材，
做个複杂一点的乐器来看看。」
那你可以做个风琴。
（笑声）
摺纸就是这种
随心所欲的创作艺术，
如果有人说他要这个和这个，
我绝对做得出来。
有时我做的是艺术品，
有时则接受一些商业邀约。
我想给大家看一些范例，
你所看到的一切，
除了车子以外，都是摺纸作品。
（影片）
（掌声）
这些全都是摺纸作品，
电脑则负责为他们添加动画，
我们为他们创作了这些摺纸作品。
摺纸作品不只是好看而已，
在真实世界裡还有可以应用的范围。
很难想像，
摺纸和我们为摺纸发展出来的结构图，
竟然可以应用在医疗、科学、
太空、人体、家电等地方上。
现在给大家看一些例子。
这是最早期的一个图形：
这个由日本工程师
三浦公亮所研究的摺痕图桉，
他研究后发现，
这个图桉可以把东西摺叠成很小的体积，
结构就仅仅只是简单的开阖而已，
他用这个来设计太阳能板。
现在看到的是描摩图，但在1995年真的跟着日本的太空望远镜
上到太空去。
詹姆斯．韦伯太空望远镜裡面
也有点摺纸的技术，但其实是很简单的形式。
太空望远镜上到太空后，
要在二个地方展开，
然后在第三个地方摺叠起来，整个形式非常简单，
你甚至不会认为那是摺纸技术。
这样的设计当然没必要谘询摺纸专家，
但如果你想要更大、更高阶的东西，
可能就需要一点摺纸技巧。
劳伦斯．利弗摩尔国家实验室裡的工程师，
就希望能建造一个更大型的太空望远镜，
他们称它为「大眼镜」。
这项设计需要同步轨道，
设定在4万1千600公尺高空，
还需要一个直径100公尺的镜片，
那简直就像一个足球场大小的望远镜镜片。
对这个设计有兴趣的人有两种：
一种是想往上看的太空科学家，
另一种是想往下看的人。
不管往上看或往下看，
要怎麽把望远镜送上太空？当然是用火箭。
可是火箭不大，望远镜一定要比火箭小。
要怎麽让一大片玻璃缩小？
唯一的方法就是想办法摺起来。
所以必须这样做，
这是缩小的模型。
针对玻璃，你只能把它切割成较小的玻璃，增加些曲度，
但还是没有办法把这100公尺
直径大的玻璃缩小到只有几公尺。
因此利弗摩尔的工程师
也想参考死去的人的成果，
于是他们来找摺纸专家说：
「我们想看看有没有人在做这种事。」
于是他们向摺纸团体求救，
他们找上了我们，请我们和他们一起工作。
我们一起开发了这种图桉，
可以随意放大到任何尺寸，
也可以将任何平面的环或圆盘
摺叠成非常整齐、紧实的圆柱体。
他们将这个图桉应用在第一代的设计中，
那还不是100公尺大的玻璃，只有5公尺而已。
但这个只有5公尺的太空望远镜，
需要1.6公尺的焦距长度，
在测试阶段表现得非常好，
确实能摺叠成很整齐的一捆。
目前，太空上还应用了其他的摺纸技术，
日本太空总署发射过太阳风帆，
这裡可以看到帆张开来，
还可以看到摺痕。
我们帮他们解决的问题是，
把一个在目的地必须呈现出很大一张的东西，
在运送的时候将它缩小，
不管你是要上太空
或是进入人体都一样。
现在所看到的例子是要进入人体，
这是牛津大学的游忠博士
所发明的心脏血管支架。
当这个血管支架被送到目地的后，就会撑开被阻塞的血管，
但在运送的过程裡必须将它缩到很小，
才能通过血管。
于是他利用摺纸原理，将这个支架摺叠起来，
利用摺纸上所常用的水雷方式摺叠起来。
设计安全气囊的工程师也有相同困扰，
他们需要将一个扁平的袋子
压缩挤进一个很小的空间。
他们希望以模拟的方式来看看，
要怎麽样利用电脑来模拟出
压缩安全气囊的最佳方式。
我们在摺昆虫时所开发出来的
演算法，
后来变成了模拟压缩安全气囊的
最佳解法。
他们做出的模拟是像这样，
那都是摺纸的摺痕图桉，
现在可以看到安全气囊被充气了，
看看是否能成功？
这让我想到
一个很有趣的想法，
这些东西究竟是从何而来？
心脏血管支架
是由你在小学时就学过的
那种会打开的小盒子所启发，
也就是那种我们称为水雷的基本摺法；
而将安全气囊压缩起来的演算法，
则是受到我们摺昆虫的摺法所影响，
为了要摺出昆虫的脚，
我们得把各个圆圈堆叠起来，
还得运用一些数学运算技巧。
事实上，这些都与
数学及科学相关，
当我们在解决美学上的问题，
或是试图创造某些艺术品时，
只要运用一些数学运算，
最终就有可能
应用到真实的世界裡。
这乍听之下或许难以置信，
但有一天摺纸或许能救人一命。
谢谢。
（掌声）