事实上，就确切在四年前今天，
我开设了一个叫做 Style Rookie 的部落格。
在2011年的9月，我开办一份线上杂志
在投影片上看到的我的小画家涂鸦
全然是灵机一动的决定，也跟今天主题密切相关
这跟我不懂怎麽用简报
完全没有关係。(大笑)
我为了这个青少女服务的网站作编辑。我是个女性主义者。
我是一个流行文化的宅宅， 我常在想
是什麽能塑做一个坚强女性的角色，
当然，如你所知，像一些电影和电视节目，
这些东西都有影响力。那我自己的网站
我想了一个问题，是什麽可以塑做一个坚强的女性
的角色，那一直被误解的
相反，我们看到的这些缺乏深度的女超人
这些人将自己的特质发挥淋漓尽致，
例如猫女类型的，
她很会操弄自己性感的一面，
这看来像是一种力量。
但对女性来说，这并不是一个强而有力的特徵。
这种形象非常单薄
而且基本上都是纸板型的人物
这产生的问题就是
人们会期待女性像这些角色一样容易理解
而女人也开始为自己感到发疯
因为她们做不到像角色那样简单
现实中，女性是複杂的
女性是多面的-不因为女性全是疯狂的，
而是人类本来就是疯狂的，
女性刚好又是人类而已(大笑)
所以这些缺陷就变成是关键。
我并非第一个人提起这点。
什麽可以塑造一个坚强女性角色
是一个有弱点、有缺陷的角色，
或许她不会第一眼就很讨喜
但最终会是让人认同的
我不喜欢提出一个问题
却同时不想谁去解决它
所以我想提出节目像“广告狂人”（Mad Men）
电影像是“伴娘我最大”（Bridesmaids）里头的女性角色
或是主角的角色都是複杂，多面的。
Lena Dunham，也上面这个人，她在HBO的节目
下个月会首播，叫做"女生们"
她说她会想要开始这个节目，因为她知道到
她所认识的每个女性都是矛盾的集结体
而这对所有人来说是准确的
但你不能看到女性比这个还有更多的了
恭喜你们，男士们（现场大笑)
但我不认同，我仍然认为还是有些女性
是不能够就这样被描述呈现，
而今日我们会集中讲青少年人
因为我想青少年是特别矛盾的
而且还在摸索时期
在九零年代时有"怪胎们"和
"我所谓的生活"中的这些角色，
我指，这类节目会假设
就是这些角色试图认清自己是谁，
但是这两齣节目都只撑了一季，
而我之后就没再看过有任何类似的节目出现了
所以在我的大脑裡出现这个很科学化的图像(大笑)
大约那个时候我还是，
当我开始看那些电视节目时，
我正要从中学毕业、开始高中生涯
我现在是大二生了
而我曾试着去妥协
所有这些差异，妳一直被告诫不能做的
从妳长成一个少女
妳不能够漂亮又聪明。
妳不能是个很爱时尚的女性主义者。
妳不能关注衣服打扮，如果它对其他人没好处
通常还会让男人想着妳。
所以我试着要把这些弄懂
而我曾感到有一点点迷煳
然后我在我的部落格上写了
我说我想要创建一个
专为了青少女服务的网站
这不是一种偏面的
要充权，要增强女性性格的东西
因为我认为需要转移
有关女性主义的误解，就是
女孩们会认为当一个女性主义者，她们就必须要
绝对地坚守自己的信仰
永不缺乏安全感，永远没有疑惑，
拥有所有问题的答桉，然而这是错误的，
而且事实上，在理解我所感觉到的矛盾的过程中
一切简单多了，当我懂了女性主义
不是一本规则手册，而是一场讨论
一种对话、一个过程
而这是在我去年做的一本杂志中的传单
当我，我指，我觉得我的绘画功力
有进步许多了
但是，对
所以我在我的部落格上说我想要开始这份出版物
专为年少女打造，并邀请人们供稿
缴交各种写作、摄影，什麽都好
就能成我们的一份子
我收到了大约三千封电子邮件
我的总编和我看过了所有的信后
集结了一组人马
然后我们在去年九月发行
这是我们第一封编辑信的片段
裡头我说：菜鸟们，我们没有所有的答桉，
我们一样仍在找寻答桉，但重点是不要
给女孩们任何答桉，就不要容许她们
自己找寻答桉，
反而重点是要怀抱希望地激励她们去理解
她们可以给自己许可
她们能自己提问，并找到自己的答桉
以上种种，菜鸟们，我想我们一直在尝试让这一切发生
提供一个好地方让这一切有可能出现
我不是在说：「要像我们一样」
或是「我们就是完美典范」，因为我们不是
我们只是想要帮忙呈现女孩们
用一种表现出各种不同面向的方式
我们有的文章取名为
「认真看待妳自己：如何不在意别人的看法」
但我们也有文章像是
哎啊，让我想想
哈 哈（大笑）
善用这招，你可以成功避免任何的尴尬
我们也有文章像是
「如何让妳看来不曾哭过」
所以儘管以上所说，我仍然十分讚赏
那些出现在电影裡的角色和
我们网站上的文章，
在说的不只是要如何当一个全然有力的人
而是找到能接受自己的方法
能有自信心，接受自己的缺点。
我希望你们能从我演讲中得到
总结以上的，就是学习Steve Nicks吧
可以说这是你唯一要做的事 （大笑）
因为我喜欢她的
像是，她最与众不同之处的是，
她是非常的，也一直都是
不卑不亢地站在台上
并不为了她的缺陷而感到抱歉
也能够协调内心所有的矛盾感受
而且她会让你听进去，让你去思考
没错，所以，试图作Stevie Nicks吧。
谢谢。 (鼓掌)