有趣的是，查尔斯·达尔文
是一位肤色很浅
而生在一个平均到深肤色世界的人。
在他的一生中，
达尔文享受了许多特权。
他的家境相当的富裕，
他的父母在他成长的过程给了许多的支持和关心。
而他在二十几岁时，
他踏上了小猎犬号，开始了一趟卓越的航海历险。
在航巡的途中，
他看到了非凡的事物。
惊人的多样性存在于植物，动物，和人类之间。
而他在那趟壮举般的旅程中
所做的观察，
终究被提炼入
他150年前出版的完美着作，
「物种起源」。
而「物种起源」真正有趣，
和对一些人在某种程度上来说，
声名狼藉的地方，
是书裡面一笔就带过了
人类的演化。
光终究会照耀于人类起源
和历史的暗谷中。
达尔文在很长
很晚的一段时间后
才终于谈论
和写作关于人类的起源。
在他在小猎犬号
上航行的日子裡所做的观察，
和从其他探险家
及自然学者听来的纪录，
他归纳出肤色
是人类变异的
最重要的方法之一。
而他对于肤色的型态略感兴趣。
他知道深肤色的人种
是居住在接近赤道的地区。
而澹肤色人种，像他自己，
则是居住于靠近南北极的地方。
所以他下了什麽结论？
他在物种起源对此隻字未提，
但在许久以后，在1871年，
他确实是发表了一些意见。
而令人好奇的是，他说：
「人类所有的不同裡，
皮肤的颜色是最显着
和最醒目的差别之一。」
而他接着说了：
「这些差异和气候的不同
是没有关联的。」
他到遍了世界各地，
看过了不同肤色的人
住在不同的地方。
然而他仍然排斥
人类皮肤色素
和气候是有关联的可能。
可惜达尔文不是活在今日，
达尔文在世时也没有美国航太总署
美国航太总署所做的美妙事情之一
就是建立各种卫星系统
来侦测各种关于我们的环境裡有趣的事情。
而几十年以来
一系列的TOMS(完全臭氧层製图光谱仪)卫星被发射到外太空
来收集地球表面辐射的数据。
这是看到的，是TOMS 7卫星数据，
这告诉我们地球表面
紫外线辐射的年平均值。
亮粉红色和红色的区域
是世界上在一年中接收最多
紫外线的地方。
逐渐变暗的颜色--
蓝色、绿色、黄色、然后最后到灰色—
代表着接受显着少量的辐射的区域。
人类皮肤色素的故事的重要性
是在于北半球大部分
都处于这些凉爽的灰色地带。
这对于我们对人类皮肤色素演化
的过程有极大的影响。
而达尔文无法体会，
或至少在他当年不想体会的，
是紫外线的辐射量
和皮肤的色素
在本质上是息息相关的。
而肤色本身
就是演化的产物。
所以当我们看着肤色分布的地图
而预测了肤色的分布，就如同现况，
我们所看到的是一个美丽的渐层，
从位于赤道的最暗的肤色
到位于地球两极最亮的肤色。
这裡非常非常重要的一点
是最早期的人类
在非洲赤道的
高紫外线辐射环境裡演化。
而人类物种最早的成员，
人属，是有着深肤色的。
我们都继承了
这个奇妙的现象--
在两百万到一百五十万年前
有着深色的肤色。
我们的历史是发生了什麽变化?
我们先来看看紫外线辐射
和地球表面的关係。
在人类演化的早期，
注意看赤道附近，
人类曝露在高量的紫外线辐射下。
其中最多能量的紫外线C(UVC)
被地球的大气层阻挡在外，
则是毫无障碍的进入地球表面。
其中UVB特别的重要。
UVB非常的有破坏性，
但是它也催化皮肤裡维生素D的生产。
维生素D是我们非常需要的一种分子，
它帮助强健骨骼、增强免疫系统、
还有在我们身体裡行使其他各式各样的重要功能。
所以住在赤道附近，人类吸收了
很多很多的紫外线辐射，
而黑色素—
我们皮肤裡完美、複杂、
和古老的聚合物—
是优秀的天然防晒剂。
这个聚合物相当的神奇，
因为它在存在于很多不同的生物裡。
黑色素以不同的型态大概已经在地球上
存在了十亿年，
也在演化的过程中
一次又一次的被应用。
既然它如此的有用，为什麽要改变它的作用呢?
因此黑色素在人类，
尤其是我们最早的
在非洲的祖先们，
的演化裡扮演了天然防晒剂的角色。
它保护我们的身体
免于紫外线辐射的摧残、
避免DNA的毁灭或损伤、
和一种非常重要的分子—叶酸的分解。
叶酸提供在身体裡製造
和複製细胞的能量。
所以，这很完美。我们演化出这层
非常有保护性而美妙的黑色素。
但之后我们开始了迁移，
而人类开始分散，不只一次，而是两次。
大规模的外移出我们在赤道的家，
移出非洲到其他部分的旧大陆和，
最近发生的，新大陆。
当人类分散到其他的纬度地区时，
他们面对了什麽?
环境变得显着的更寒冷，
但紫外线辐射量
也相对的减弱许多。
所以如果我们在北半球的某个地方
来检视紫外线辐射的变化，
我们会看到我们仍然在吸收UVA，
但是所有的UVB，
或几乎所有的UVB，
都被地球的厚大气层所吸收了。
在冬天裡，当你再阿尔卑斯山滑雪时，
你可能会感受到紫外线辐射，
但那全部都是UVA，
而显着的，那些UVA
没有在你的皮肤裡製造维生素D的能力。
所以住在北半球环境的人们
在一年的大部分
都丧失了在皮肤裡製造维生素D的能力。
这对人类肤色的演化
有着极重大的影响。
为了确保身体的健康，
这些分散于
北半球的人们
失去了他们色素的维持。
自然选择
造就了浅肤色的演化。
在这裡我们开始看到
全人类的如同
深色彩虹的肤色的演化。
浅色皮肤演化不只了一次、
不只两次、但大概发生了三次。
这不只发生在现代人类，
但也发生在人类远古但连结不大的祖先之一—
尼安德塔人。
他们正是演化的力量
强而有利的证明。
人类的迁移进行了很长的一段时间，
而在过去五千年，
人类迁移的越来越频繁也越来越远。
这裡所看到是人类的一些最大规模的迁移，
在过去五千年自主的移动。
注意那些横跨纬度的大规模迁移。
人们从高紫外线照射区域
移动到低紫外线照射区域，反之亦然。
而也不是所有的迁移都是自主的。
在1520年和1867年之间，
一千两百万零五百人
因为跨大西洋的奴隶贸易被迫
从高紫外线照射区
移往低紫外线照射区。
这除了引发各式各样的令人憎恶的社会后果，
还造成了对人体
有害的健康后果。
那又如何?我们一直都在迁移。
我们是如此的聪明我们可以克服
所有这些所谓的生理障碍。
可惜的是，我们常常不知道
我们生存在
我们的皮肤本身有不足
而有困难适应的环境裡。
我们中一些有着浅肤色的人
住在高紫外线照射的区域。
我们中一些有着深肤色的人
住在低紫外线照射的区域。
这一切对我们的健康都有极大的影响。
如果我们有浅肤色的话，我们必须要
格外注意得到皮肤癌
和叶酸被
大量阳光摧毁的问题。
流行病理学家和医生们
都很尽职的告诉我们
要保护我们的皮肤。
但他们并没有尽力的是告诉人们的是
有深肤色、
住在高纬度地方、
或常常在室内工作的人所面临的问题。
因为这些问题也是同样严重的。
不过却更难察觉，
因为由于紫外线B不足
所造成的维生素D短缺
是一个重大的问题。
维生素D短缺不知不觉找上人们
而造成各式各样的健康问题于骨骼、
到免疫系统逐渐的衰退、
或免疫功能的失去，
和有可能对心情
和精神健康
造成影响。
所以皮肤色素
是今日仍然影响我们
的完美的演化产物之一。
而它对社会所造成的影响，
如同我们知道的，非常的深远。
我们住在一个
浅肤色和深肤色人种
居住在一起的世界。
但这个现象常常是因为
一些非常可增的社会互动所造成的。
所以我们如何来克服这一点呢?
我们怎麽能够开始去了解这一点?
演化的过程可以帮助我们。
达尔文诞辰两百年之际，
我们有了第一位有着稍微深色皮肤的美国总统。
(掌声)
这是多麽完美阿?
(掌声)
他在很多方面都代表着重大意义，
但我们需要思考他的肤色
和地球上其他人比较起来是如何。
他，身为都市和溷合的人口族群之一，
很恰当的象徵了
一支溷合父母的血统、溷合的肤色。
而他那不深不浅的肤色
和住在南非洲或东南亚
的人非常相近。
这些人有很高的可能
在太阳下被晒嘿，
更近接的产生更多色素。
如果他们有坐办公桌的工作，
他们同时也有着维生素D短缺的风险，就像他一样。
所以让我们全部都祝他身体健康，
也希望他了解他自己的肤色。
人类肤色的演化
和肤色这个现象
真正完美的地方
就是他是天择演化
在你身体上
的展示、
的证据。
当别人问你：「演化的证据是什麽?」
你不需要去想出一些奇特的例子，或化石。
你只需要看看你自己的皮肤。
达尔文，我想，会很欣赏这种做法，
虽然他自己在他的年代
避开了气候在肤色演化中的重要性。
我想，如果他能够看到
我们今天有的证据，他就能够理解。
他就能够欣赏。
而最重要的是，他就能够教导这一点。
你，你可以去教导这一点。
你可以触碰它。
你可以了解它。
把这点带出这个房间。
带着你的肤色，
然后好好的庆祝。
散布这个讯息。
我们物种
演化的历史
的一部分就写在你的皮肤上。
了解它、欣赏它、庆祝它。
去外面吧！你的皮肤不是很美丽很完美吗?
你们是演化下的产物。
谢谢你们。
(掌声)