好的。嗯，我们都听了很多人
在这次的会议中说了
很多关于人们意志力的力量
而我今天想做的
是给你们一个活生生的例子
关于这些力量如何被释放出来的
当一个人在一个生死攸关的情况下
那生存的意志力是如何从人们激发出来
这是一次发生在圣母峰上的事件
这是一个圣母峰史上最严重的山难
而且当时我是山上唯一的一个医生
所以呢我会带你们一起去体会
然后我们会看到这就像
当一个人确实
召唤出意志力以求生存是甚麽样子。
ok 这就是圣母峰。
她高 29,035 英尺。
我曾经去过那裡六次，其中四次是和国家地理频道一起，
做关于板块的测量。
另外两次我是跟NASA一起去的
做关于遥测系统的测试。
这是我的第四次圣母峰之旅
这个是百武彗星，刚好画过山际
然后这些夏尔巴人（当地住民）告诉我们
那个彗星是一个不好的预兆
而我们真的应该要听他们的
圣母峰上面真的是一个很艰困的环境
在顶峰的地方氧气含量大约只有平地的三分之一
顶峰的气温呢
大约是华氏40度到零度
风速大概是每小时20到40英里
她的风寒指标呢
大概比火星的夏天还要低
我记得有一次在顶峰的附近
我伸手进我的羽毛外套
想要从我的水壶喝口水
在我的羽毛外套裡面
却发现裡面的水居然已经结冰凝固了！
这样让你有一些概念关于
顶峰附近的情况有多麽恶劣
好的，这是上圣母峰的路径
它从位于一万七千五百英尺的基地营开始
再往上两千英尺是一号营
一号营再往上两千英尺是二号营
三号营位于洛子峰的底部
他是世界上的第四高峰，但是在圣母峰前面也变得矮小
接着四号营是最高的营地
它距离峰顶不到三千英尺
这是我们基地营的一张照片
它扎营在一万七千五百英尺的冰河上
这是你能带你的氂牛到的最高位置
在你必须要卸下装备之前
然后这是他们帮我卸货的东西.
我带了四隻载满医疗补给品的氂牛
然后东西全部都倒在帐篷裡
喔这个是我试着想要整理这些东西
这是我们的探勘团队
这是国家地理的探勘队伍
另外还有三支探勘队伍同时在山上
一个美国的队伍，一个纽西兰团队，
还有一个IMAX的队伍。
接着，在整整两个月的准备之后，
我们把我们的营地盖在山上最高的地方。
这是一张仰望冰瀑的景象。
爬了前两千英尺之后遇到
从基地营开始。
这个是一张冰瀑的照片。
他其实是一个瀑布，但是它结冰了，但它仍非常缓慢的移动，
所以它每天都还是会改变。
当你身在其中的时候，你就像一隻在迷宫裡头的老鼠：
你甚至无法从上面看到全貌。
这是靠近冰瀑的顶端。
你会想要在晚上完全结冰了才爬上去。
这样它才比较不会垮在你身上。
这是一群登山客在太阳刚刚升起的时候爬到冰瀑顶端。
这是我，正要越过一个冰隙。
我们利用绑上安全绳的铝梯来通过。
这是另外一个冰隙。
这些冰隙有些深达十层楼或者更高，
一个山友告诉我说
我们之所以要在晚上爬过去的原因
是因为如果我们一旦看到了冰隙的底部
是我们正要爬过去的，
那我们永远也不会这麽做。
好的，这是一号营。
这是第一个你能够到达的平坦处
在你爬到冰瀑的上方之后
我们从这裡爬上第二营地
有点像是前哨站
这裡是登山客开始往洛子峰面攀爬的情况
这座山也是第三营地的地方
他们都固定在绳索上攀爬
如果你没绑上绳索，就会在这跌下
差不多是五千英尺深
这是从第三营地拍的景观
你可以看到洛子峰表面的轮廓
大概呈现45度角，要花个两天才能爬上去
所以你会扎营在半途中
如果你有注意到，圣母峰峰顶呈现黑色
并没有冰雪覆盖在上面
那是因为呢，圣母峰太高
她在所谓的高速气流当中
强风不断的冲刷她的表面
造成冰雪没有办法在上面堆积
在顶峰边缘看起来像是云的东西
其实就是被风吹起来的冰雪
这是从三号营地攀爬到四号营地的途中
会走进并且穿越云层
然后这是在四号营地
一旦你到达了四号营地，你大概有二十四小时
来决定你到底要不要攻顶
每一个人都带着氧气面罩。你的氧气补给非常有限
所以你要攻顶还是下山
你要很快的做决定
这是一张Rob Hall的照片
他是纽西兰队伍的领队。
这是他晚点用来与他老婆联繫的无线电
我等一下就会告诉你。
这是一些等着攻顶的登山客。
他们正在四号营地，然后你可以看到后面顶峰上面强风不断的吹着。
这不是一个适合攀爬的天气，
所以登山客们只能等着，希望强风能够停下来。
然后，事实上风在晚上的确是停了下来。
变得非常平静，而且几乎没有风。
这看起来是个非常适合攻顶的好机会。
所以有些登山客开始准备攻顶
在所谓的三角点上。
这是攀登的第一个部份。
这通常会在黑夜中完成，因为跟接下来比这算是比较不那麽陡峭的，
而且让你可以赚到一点白天的时间，如果你是在黑夜中完成的。
然后这就是接下来发生的。
这些登山客到了东南边的山嵴。
这是从东南嵴观看它的样子。
这个山顶是个前台。
从这裡开始，它大约有一千五百英尺
以一个30度的倾角到达顶峰。
但是那年发生的事情是
风突然不预期的又刮大了起来。
一个所有人预料之外的暴风。
你可以看到这裡一些非常强劲的风势
把雪吹得远高过山顶。
而且还有登山客还在山顶的山嵴上。
这张照片是我在同样的地方
在一年以前拍的，
你可以看到我戴着氧气面罩
我这还有个氧气管连接在上面
你可以看到在这位登山者身上，我们的背包都有两罐氧气筒
小型的钛合金筒，重量非常轻
然后，我们并没有多带什麽
这是你全部所有的。你在山顶嵴上是非常裸露没有遮蔽的。
好，这是一张照片从山顶嵴上拍下来的
这是在攻顶的半途中，
在那一千五百英尺的山嵴。
所有的登山人员都是没有绑上绳子的
那是由于
两边下坡都是非常陡峭的，
如果你还和其他人绑着，
你最后会拉着他们跟着你掉下去。
所以每个人都只能靠自己独立的爬。
而且这根本就不是什麽好走的路。
它可是非常难爬的，
都必须要冒着可能会
掉下任何一边的危险
如果你从左边掉下去，你将会坠落
八千英尺到尼泊尔。
如果你从右边掉下去
你会坠落一万两千英尺深到西藏。
所以，可能摔到西藏那边会好一点
因为你会活的久一点 （坠落时间比较长...）
（笑声）
但是无论哪一边，你都是跌下你剩下的人生。
好，这些登山者正沿着山嵴，
你可以看到这裡爬到接近顶峰了
当时我正在下面的三号营地这裡。
我的探勘队伍驻扎在三号营，
当这些登山客在暴风当中的时候。
因为风暴实在太强劲了，我们只能躺着
完全备装、全副武装的，
躺在帐篷的地板上
来防止帐篷被强风吹落山谷。
那是我看过最糟糕的暴风。
然后那些登山客还在的山嵴上
还要高两千英尺，
然后完全的暴露在外在的环境下。
我们透过无线电连络他们。
这张照片是沿着山顶的山嵴拍的一张。
我们从无线电中听到Rob Hall
就在上面，就在暴风之中
然后我们听到Rob没什麽问题，
但是Doug 实在太虚弱了而没办法爬下来。
他完全累毙了，然后Rob在那裡陪着他。
我们在暴风雪中也得到了其他坏消息
被崩下的雪压住而且已经死了。
还有其他十八个登山客
我们是不清楚他们的状况。
他们失踪了。山上完全是一团溷乱。
所有传来的消息都让人困惑。大部份还互相冲突。
我们真的不知道到底在暴风雪时发生了甚麽事情。
我们只能窝在
我们在第三营地的帐篷裡。
决定上山去看看能不能援救到任何他们所能救到的人
即使暴风还在勐烈的吹着。
他们是着透过无线电发送讯息给Rob Hall，
他是一个杰出的登山者
有点像与一个虚弱的登山客卡住
在接近山顶的地方。
我原本希望他们对Rob说，
『撑住，我们就来了。』
但事实上他们却说，
『留下Doug！你自己下来！
已经没有机会能够救他了，
在这关头只能试着救你自己！！』
然后Rob 也收到了那个讯息，
但是他的回答是，
我们都在听...
Todd 和 Pete 冲上山顶嵴，就在那上面，
然后发现的景象是一片溷乱。
但是他们做了所有他们能做的去稳定人们。
我从第三营地透过无线电给了他们一些意见，
然后我们将能到达山下的登山者送下山
靠的是他们自己的力量。
对于那些作不到的，我们就只是决定留在四号营地。
所以那些登山客都沿着这条路线下山。
这是我从三号营地拍的，也是我所在的地方。
然后他们都是来找我的
所以我尽我所能的看看我能够为他们做些什麽，
但是我们能做的不多因为三号营地
不过是冰上面的一个小小V字型斜缺口
驻扎在四十五度角的中间。
在帐篷外面你很勉强才能站着。
在两万四千英尺真的是非常的冷。
在那个高度下我唯一有的补给品
只是两个塑胶袋
还有预先注好的针筒
的止痛剂或是类固醇。
所以当这些登山客来找我的时候，
我约略评估他们的状态还适不适合
继续走下山。
对于那些情况不是那麽清醒，或是身体不是太协调的，
我会给他们注射一些类固醇
并且给他们一点时间
恢复到比较清醒和协调的状况
好让他们能够自己走下山。
在那上面工作其实是很棘手的像有些时候
我甚至会直接穿过衣服帮他们打针。
那实在是太难去操作
在那上面的时候还以其它的方式来完成。
当我在照料他们的时候，
我们得到更多关于Rob Hall的消息。
我们没有办法爬到那麽高去救他回来。
他说现在只剩下他一个人了
很明显的Doug已经在山上死了。
但是Rob现在已经太虚弱了而没有办法自己走下山，
尤其是在那样的强风还有高海拔下，
他几乎没有被拯救的机会
而且他也知道。
就在那当下，他问到
希望能够连络到他太太。
而他也带着那个无线电。
她的太太在纽西兰的家裡，
肚子裡怀着七个月大，他们的第一个小孩。
Rob要求能够连络到他太太。也真的联繫上了。
然后Rob跟他太太
说了他们人生中最后、他们最后的一次对话。
他们为他们的孩子挑了一个名字。
然后Rob就挂断了，
那是我们最后一次得到他的消息。
我面对到必须要治疗许多状况严重的病人
在两万四千英尺的地方，
这几乎不可能的。
所以我们做的是，带着这些山难的倖存者
下降到两万一千英尺的地方，那裡对我来说比较好照顾他们。
这是我的急救箱。
这是一个装满医疗补给品的工具箱。
这是我带上山的装备。
我在低一点的地方还有更多的补给品，
我要求带上来到较低层的营地给我。
这是较低层营地的景象。
倖存者一个接着一个的来找我。
他们有一些失温，
有一些有冻疮，有些人两样都有。
我们做的就是尽我们所能的让他们暖起来，
给他们氧气或是试着让他们活下来，
这在两万一千英尺做起来是很困难的，
尤其是当你的帐篷还冷得结冰时。
这是一些很严重在脚上的冻疮，
在鼻子上严重的冻疮。
这位登上客得到了雪盲。
正当我在照顾这些登山者的时候，
我们得到了一个令人吃惊的经验。
我们早就被告知已经雪压死的人，
蹒跚的走进了帐篷，
就像个木乃伊，他就这麽走了进来。
我以为他可能会有点语无伦次，
但是事实上他走进帐篷后对我说
『嗨， Ken 我应该坐哪？』
然后他又接着说，
『你接受我的健康保险吗？』
(笑声)
他真的是那麽说的。
(笑声)
所以他是完全的清醒，只是有非常严重的冻疮。
你可以看到他的手非常白，
然后他的脸、跟鼻子都灼伤了。
一开始你会看到它先变白，然后当它完全坏死之后，
它就会变黑，然后就掉下来。
这是末期，就像是个疤。
所以，当我正在照顾Beck的时候，
他描述了上面到底发生了什麽事。
他说他在暴风雪当中迷了路。
然后被压倒在雪堆下，
然后他只能倒在那裡，没办法动。
有些登山客经过看了看他，
然后他听到他们说：『他已经死了。』
但是Beck并没有死：他听到他们说的，
但是他完全没办法动弹。
他正处于一种类似僵硬紧绷完全不动的状态，
但他仍能感受周遭的环境，
但是没办法甚至眨眼来表示他还活着。
因此，登山客们经过他，
然后Beck躺在那裡一天、一夜，
然后又一天，
在雪堆中。
然后他对自己说，
『我不想死。
我还有家人等着我回去。』
而想到他的家人，
他的老婆、小孩，
产生足够的力量，
让他产生足够的动机，
所以让他能够确实站起来。
被压在雪堆中那麽长的时间之后，
他站起来并找到他自己走回营地的路。
然后Beck平静的告诉我这个故事。
而我完全的被他的故事震慑住了。
我无法想像有任何人躺在雪堆中
经过那麽长的时间之后
还可以再站起来的。
他确实是回来了
带着不可逆的失温。
我只能试着去猜测
他到底是怎麽办到的。
所以，如果我们把Beck
接到SPECT（单光子射出电脑断层扫描）造影，
那是个大概可以测出大脑功能的东西？
非常简单的说一下，大脑的三个部份：
额叶，是你主要集中
你的注意力跟专注力的地方，
你有颞叶，
主要为你形成影像还有留住你的记忆，
然后你大脑的后面，
有着小脑用来控制你的动作，
还有脑干，
用来掌控你基本的生存功能
像是心跳跟呼吸。
所以让我们把大脑沿着这裡剖开，
然后想像这是Beck
在接上SPECT之后的影像。
他可以测量动态的血液流动
因此可以看见脑内能量的流动。
所以你在这裡有前额叶的脑迴
亮着呈现红色。
这是张几乎分佈得很均匀的扫描图。
你有这中间的区域，
也就是颞叶大概所在的地方，在这，
然后维持功能的部份在后面的区域。
这是张大致上正常的扫描图，
显示出平均的能量分布。
现在我们来到这张，然后你会看到到底有多少
额叶的部份亮了起来。
这可能就是Beck经历过的
当他意识到他正处于危险当中。
他将全部的注意力
专注在如何让他脱离这次的危险。
这些中间部份的脑区沉寂下来。
他在此时并没有想到他的家人或是任何人，
而且他非常努力（于脱离危险这件事情上。）
他试着让他的肌肉作用来脱离这个危险。
好。但是在这他失去优势（遭遇困难）。
他正在耗尽所有的力气。
这实在太冷，他没办法让他的新陈代谢动起来。
然后，你看到，这裡没有任何一点是红色的。
他的大脑已经完全的沉寂了下来。
他正被雪堆压着。一切都是安静的。
根本只有很少的地方是还亮着红色的。
Beck正在失去一切能量。
他正在迈向死亡。
你继续看到下一张影像，
但是，在Beck的桉例中，
你可以看到他脑中间的区域
正开始要再亮了起来。
他正开始想起他的家人。
他脑中正开始有了些图像
驱动他要站起来。
他正在这个区域产生能量
透过想像/意念。
而这就是他正如何将意念
转换成行动。
这个部份的大脑就是所谓的前扣带迴。
这个区域呢
被许多神经科学家认为是
意念存在的地方。
这是人们做出决定，并且产生念力/意志力的地方。
然后，你能看到，这裡有能量在的流动
从他大脑中间的部份开始，
也是他开始想起他的家人影像的地方，
流向到这个区域，而加强了他的意念。
好，这个意念越来越强大
直到它能够真正的
变成一个激励的因子。
他将要在那个区域产生足够的能量，
在一个白天、一个黑夜、然后又一天之后，
去确实驱动他站起来。
然后你可以看到这裡，
他的额叶开始得到越来越多的能量。
他渐渐开始专注。他现在可以集中注意力。
他开始想他要怎麽做才能救得了他自己。
所以这股能量已经被传送了
送达到他大脑的前方
然后这中间的区域渐渐的安静了下来，
但是他正用这个能量
来想着他要如何才能够带他自己脱离困境。
然后，这个能量有点像在散播
佈满着他控制意念的区域。
他现在没有在想他的家人，然后他正在激励他自己。
这是大脑后方的部份，是让他的肌肉能够活动的地方，
然后他正要开始调整他的速度。
他的心脏跟肺也会渐渐的跟上他的速度。
所以这就是我所猜想，可能在他脑中发生的情况
如果我们有机会对Beck做SPECT
在那个生死攸关的当口。
所以这是我在两万一千英呎照顾Beck的照片，
而我觉得当时我所作的可以说是微乎其微
跟Beck对他自己所作的比起来。
这只是呈现了你的意志力能够做的
当时他真的是伤得很重。同时也有其他情况危急的伤者。
幸运的，我们能够找到一架直升机
来救这些人。
直升机来到两万一千英呎
然后造就了史上最高的直升机救援任务。
它能够降落在冰上，将Beck带走
还有其他伤患一个接着一个的带走。
接着让他们降落在加德满都的诊所
在我们回到基地营之前。
这是基地营的一景
在其中的一个营裡
是有些登山客走丢的地方。
我们在那有一个纪念仪式的服务
在山难发生之后的几天。
这是当地人点燃杜松树枝。
他们相信杜松的烟是神圣的。
然后这些登山客站在旁边较高的石头上
然后谈论着那些失去生命的人们
在接近顶峰，
他们面向山，真的，与他们直接对话。
这裡有五位登山客遇难。
还有另外一个登山客
本来在那天应该已经死了，但是他没有，
那就是Beck Weathers（贝克．伟特斯）。
他能够存活下来
是因为他能够产生那惊人的意念，
他能够使用他脑中所有的力量
来拯救他自己。
这些是西藏的祈祷旗。
这些喇嘛相信
如果你把祷文写在旗子上面。
你的讯息就会被带到神的那边去，
而就在那年，Beck的愿望得到了答覆。
谢谢。
（掌声）