我们淹没在新闻中
单是路透社一家
一年就发佈350万则新闻
注意这只是一家通信社啊
我的问题是： 这些新闻会有几则
用长期的角度来看哪些真正是重要的
这正是「长远新闻」想要传达的理念
为「长远当代基金会」执行的计划
包括凯文凯立和史都华布兰德
我们想要找出那些在50、100 或10,000年后
仍然会有深远影响的新闻故事
经过前述的标准筛选后
许多现在的新闻就会会被丢在一边
拿去年美联社的头条新闻来说
这个在十年后会有人在乎吗？
这个呢？
还是这个？
真的重要吗？
这在50或100年后还影响深远吗？
好吧，刚刚那则还满酷的
(笑声)
去年的头条是全球经济问题
但我敢打赌过迟早♪
这波经济衰退新闻就会变成陈年往事
所以，到底什麽样的新闻
可能对未来造成影响？
我们看医学新闻好了®
有朝一日，迷你机器人能够
穿梭我们血液管道中进行身体器官修复
对于老鼠，这个有朝一日早就到了
最近新闻报导
奈米蜜蜂用真蜂毒液杀死肿瘤©©™
科学家把基因送到脑部
人们已经造了一个可以在人体爬行的机器人
资源方面呢？我们要如何养活90亿人，
我们现在连填饱60亿人的肚子都有困难。
就如我们在昨天演讲中所听到，有超过10亿人正处于饥饿中。
我们也听到，如果没有转基因作物，英国人早就饿死了。
还好比尔盖兹投入了十亿美元在农业研究上
那麽国际政治方面呢？
这个世界会重视的议题将会很不一样，如果让中国来设置议程的话，
而中国真的有能力做到的
因为中国已经超过美国成为世界上最大的汽车市场，
中国也已超过德国成为最大的出口国，
他们甚至已经开始在儿童身上做DNA测试，
来给他们选择职业。
我们寻找各种途径，突破知识的极限
以下是一些新发现
阿根廷有一个蚁群现已
传播到每一个大陆 除了南极洲例外
另外科学家机器人已经可以自我引导的作出科学上的新发现，所以很快的
所以很快的，科学研究可能不再需要人类了，
说不定连生命都不需要人类了
一种微生物在120,000年在沉睡12万年之后复活
似乎有没有人类，
生命都会延续下去
我由去年的“长远新闻”选出的第一名
是这一个 月亮上找到了水的踪迹
如此一来人类要移居月球就容易多了
如果NASA不愿在月亮上建立殖民地，也许中国会作。
也或许在座的某些人就会提供资金将其实现。
我今天演讲的重点就是
长远来看，某些新闻故事
就硬是比其他新闻重要的♫
(掌声)