我是个脑神经科学家。身为一个脑神经科学家
我对大脑如何学习很感兴趣，
其中，最令我感兴趣的是如何让头脑
变得更聪明、更好、更有效率。
在这个大前提之下，我将会谈到电玩游戏。
当我们谈起电玩游戏时
大部分的人都会想到小孩子
没错。百分之九十的小孩都有玩电玩游戏
但是，坦白讲
当小孩们都就寝时，是谁还待在电子游乐器 PlayStation 前呢？
是绝大部分的你们。电玩玩家的平均年龄大约是 33 岁，
并非八岁的小朋友。实际上，如果我们看看
电玩游戏的人口统计推算
未来的玩家将会是
较年长的成人。(大笑)
所以电玩游戏在我们的社会中是很常见的
它们会继续存在于社会上，对于我们的日常生活来说
这具有不可思议的影响力 看看这些由 Activision 发佈的统计数字
在发行「决胜时刻：黑色行动」的一个月后
这款游戏让全世界
的玩家花上 68,000 年
对不对？
如果人们花同样的时间在练习线性代数
在场的各位会有埋怨吗？
所以在我们的实验室裡，我们在思考如何发挥利用这样的潜力?
现在，我想要退一步来谈谈别的
我知道你们大部分都有这样的经验 -- 回到家
发现你的孩子在玩类似的游戏
(射击的声音) 这款游戏
要你在殭尸敌人抓住你之前
打倒它们，对吗?
我几乎百分之百肯定你们大多数会想
「拜託，难道你除了射击殭尸
就不能干一些更聪明的事吗？」
我想你把这样的第一反应
套用到以下的情境
如果你发现你的小女儿在玩数独
或是你的小儿子在阅读「莎士比亚」，你会怎样想呢?
大多数的父母认为他们太棒了
嗯.. 我说的并不是，日以继夜玩着电玩
对你的健康是有益的
并非如此。过分沉迷从来就没有好处
但是，我想论证的是适量地玩电玩游戏
特别是我在演讲刚开始时展示的那种动作电玩的射击游戏
特别是我在演讲刚开始时展示的那种动作电玩的射击游戏
对于我们许多不同的行为
有强大和正面的影响。
媒体的头条上，没有一个星期
不是在讨论到底电玩游戏对你
是有益的还是有害的，对吗？ 你们都被这个议题疲劳轰炸了
我想将这些星期五晚上的酒吧话题拦置一旁
带你进入实验室
在实验室裡，我们採用量化的测量方式
实实在在测试电玩游戏对大脑
造成那些影响。
我将会从我们的研究中挑选几个例子。
首先提到的，我相信你们都一定听说过
使用萤幕的时间过久
会使你的视力的变差。
这是一项对于视觉的陈述。
也许，在场的各位当中有视觉方面的科学家。
其实，我们知道如何测试这个陈述
我们可以走进实验室裡，然后测试你的视力有多好
嗯... 你能想得到吗? 那些不常玩电玩动作游戏的人
或是那些没花长时间在萤幕前的人
有着正常，或者我们说
经纠正的视力，这没什麽稀奇的。
问题是这些沉迷
在电玩的世界裡的人，像那些每个星期会花5个小时、
10个小时或15个小时在电玩上会变得怎样呢?
诚如上述所叙，他们的视力应该会很糟糕才对，是吗？
你能想得到吗？他们的视力真的是好的不得了
比那些不玩电玩的人还要好
他们的视力在两方面比一般人优胜
第一个是他们有足够的能力
在杂乱的背景中分辨微小细节，所以这意谓着
他们可以清楚地看到医生处方上微细字体
而不用放大镜，事实上你可以
在裸视的情况这样做
另一个方面则是他们其实有更佳的能力
去辨别不同程度的灰色。
想像你在一片雾茫茫的地方开车，分辨灰色的能力
能够令你看到前方的汽车、
避免发生意外，而非遇上意外
所以，我们为视力较差的病人
开发一些游戏，以此来训练
他们的大脑，让他们能够看得较清楚。
实验显示，关于玩动作电玩
使用萤幕并不会让你的视力变差
另外一个说法是，我相信你们都听过：
电玩游戏会导致注意力的问题并且使人难集中精神
没问题，我们知道如何在实验室裡测量注意力
我将会举个例子来说明这是如何进行的
我想请你们参与其中，所以你将会
跟我一起玩这个游戏。 接下来，我会展示一些彩色的文字
我要你大声地唸出该文字的颜色
没问题吧? 先看第一个例子
[椅子]
橙色，好。[桌子] 绿色
[板子] 观众：红色 达芙妮‧芭菲莉亚：红色
[马] 达芙妮‧芭菲莉亚：黄色 观众：黄色
[黄色] 达芙妮‧芭菲莉亚：红色 观众：黄色
[蓝色] 达芙妮‧芭菲莉亚：黄色。
好的，你懂我的意思了吧? (大笑)
你会越做越好的，但是其实是有难度的。 为什麽你会觉得很难呢?
因为我让你看到了
文字与颜色之间的冲突
你的注意力高低决定了你
解决这种冲突的快慢，所以在这场游戏裡
顶尖的年轻佼佼者可能做得比
一些我们当中较年长的人好
我们传达讯息是，当你用这个方式
测试那些经常玩动作电玩游戏的人
你会发现他们能以较快的速度解决这类冲突。
所以，很明显的，玩动作电玩并不会
导致注意力问题
实际上，这些动作电玩游戏的玩家
有着许多有关注意力的特长
动作电玩游戏能够改善
我们在这世界裡追踪物体的能力。
这些是我们平日常用的能力。我们在开车时，
你会追随前方的车，持续地追踪在你附近的车
你也会随时注意行人、正在奔跑的狗。
这些事都是令你能够安全驾驶，对吧?
在实验室裡，我们让受测者走进实验室，
坐在电脑萤幕前，然后给他们一些小任务。
我将会给你们相同的任务让你们再做一次。
你会看到黄色的笑脸
和蓝色的哭脸。这些都是在冬天的日内瓦
某个校园里课间休息的小孩。
大部分的小孩都很开心，课间休息嘛
但是一些小孩则是很伤心且是忧鬱的， 因为他们忘记带外套。
大家开始随意活动，而你的任务是
持续追踪那些在一开始有穿外套和
后来没有穿外套的小孩。 接着，我将会展示一个例子，
只有一个伤心的小孩。这非常的简单
因为你只需要追踪一个小孩。你可以追踪，
你可以追踪，然后他停下来的时候，
这里会出现一个问号， 我问你，这个小孩有穿外套吗?
他本来是黄色还是蓝色呢?
我听到一些人说"黄色"。 好，那证明你们大部分都有点脑袋 (笑声)
我现在想再给你们一个任务，但这次
会是一个更难的任务。这里有
三个蓝色的小孩。不要移动你的眼晴
请不要移动你的眼晴。尽量将你的视线保持
及放大，牵动你的 注意力。这是唯一
令你可以完成这个任务的方法。 如果你移动你的眼晴，你注定要失败了
黄色还是蓝色?
观众: 黄色。 达芙妮‧芭菲莉亚: 好!
一个正常成年人的注意力
大概可以追踪三至四个物件
就像我们刚完成的任务。 一个动作电玩游戏玩家的注意力
令他可以同时追踨六至七个物件
就像这个片段中展示的那样
这是你们这些动作电玩游戏玩家能做到的
有一点挑战性，是吗? (笑声)
黄色还是蓝色呢? 蓝色，我们当中有些人
相当认真呢! 好极了! (笑声)
好! 就像我们能够观察到
电玩玩家行为上的变化一样
我们可以利用脑扫描技术，看看这些电玩游戏
对大脑的影响，我们发现很多的变化
但是最多的变化出现在用于控制注意力
的神经网络。其中一个部分是在大脑顶叶 (parietal lobe)、
用于控制的注意力运用的大脑区域
第二个是大脑额叶 (frontal lobe)，它控制
我们的持续专注力
以及前带状皮层 (anterior cingulate)，它控制我们怎样
分配及管理注意力及解决冲突
我们参考脑扫描影像的时候，发现
动作游戏玩家的这三个神经网络
效率特别高
这引领我到一个在学术文献中
有关科技与大脑的惊喜发现
你们都知道甚麽是「多任务处理」(multitasking)吧。
你们都试过做多任务处理的坏事吧。
在驾车时用手机就是其中一个例子。 不是很明智的想法，非常坏的想法。
为甚麽? 因为当你的注意力移到手机的时候
你实际上是失去了
敏捷刹车的能力，这时你遇上交通意外
的机会大大提高。
现在，我们可以在实验室里量度这种技能
我们当然不会要求参加者漫无目的地驾驶
跟着量度他们的意外率。这会是一个
代价相当高的主张。但是我们 设计了一些在电脑上运行的实验
令我们可以以毫秒的准确度
去量度参加者从一个任务转移到另一个任务的能力
我们这样做的时候，我们发现
动作游戏玩家的表现非常、非常的优异
他们在转移任务上相当快，非常迅速。 转移任务的代价相对很少
我想你们记住这一个发现，并将它
套用到另一组的科技用家上
一个社会大众都崇敬的群组
他们是经常作「多媒体任务处理」
甚麽是「多媒体任务处理」呢? 大部分我们的孩子当中
他们在网上搜寻资讯的时候
一边听着音乐
一边与朋友在脸书 (facebook) 上交谈
这就是会做多媒体任务处理的人
在史丹福大学的同事首先发表了一个研究
我们也複制了一样的实验结果
这些被界定为高效的多媒体任务处理者
其实是糟透的多任务处理者
当我们量度他们的表现时，他们的表现相当差
真的吗? 这些实验结果告诉我们
两个重点
第一，不同媒体对我们的表现有不同的影响
你不能直接比较多媒体处理
与参加电玩动作游戏的影响
它们对于我们众多的认知能力，如感知、注意力方面
有截然不同的影响
我告诉你们，即使不同的电玩游戏
这些充满动作的电玩游戏
对你们的大脑亦会产生不同的影响
我们真的要踏进实验室
去量度每个游戏所产生的影响
另外一件我学到的事就是 大众智慧不一定准确
我已经向你展示，就像我们知道
即使长期对着电脑萤幕， 那些动作游戏玩家
有很好的视力，诸如此类...
这里，令人吃惊的是
这些指自已经常作多媒体处理的大学本科生
真的相信自己在测试中做得很棒
你给他们看数据，看到自己那些糟糕的表现
他们会说: 不可能。你知道，他们
有着这种直觉，就是觉得 他们自己表现得非常、非常的优异
这就是另一个我们要踏进实验室的原因
去实际测量科技对我们的大脑产生的变化。
在某一个程度上，当我们想着电玩游戏
对我们大脑的影响，就正如
红酒对我们健康的影响一样。
有些人没有对红酒用得其所，同时有些人
也对电玩游戏没有用得其所。
在适当的年纪、饮用适量的红酒
对我们的健康有莫大的裨益。红酒中的某些
分子已经被验证为
有助于延寿
同样地，一些动作游戏
有大量的成份对于
大脑的可塑性、学习、注意力、视觉等等
都有强大的影响力。我们需要、亦正在努力
理解这些有效成份
令我们可以对这些游戏善加利用
把它们应用在教育或病人复康的层面
正因为我们希望在
教育和复康治疗有所贡献，事实上我们
对你怎样选购电玩游戏以消磨时间
并不感太大兴趣
相对地，即使你对这些游戏没有丝毫兴趣
我对怎样能够
强迫你参与动作游戏
从而提升你的视力更感兴趣，好吗?
这就是复康治疗或者教育的重点
大部分的小朋友都不会在上学时说
「很棒，两小时的数学课!」
所以这是我的研究重点
要做到这样，我们要踏出更进取的一步
这一步就是要做些锻鍊研究
让我讲解一下一个叫做
「心智旋转」 的任务
我会再次请你尝试这个任务
我会再次请你尝试这个任务
去看看这些图形。看看这个图，它是个目标图形
接着我会再给你四个图形
四个之中其中一个是
目标图桉被旋转的版本。我想你告诉我哪一个:
第一个，第二个，第三或第四个呢?
好了，让我帮你一把吧。第四个。
再来一次，用用你的脑袋吧。加油。
这是我们的目标图形
第三个，好! 这很难吧，是吗?
我想你尝试一下这个任务的原因是
你真的感受到你的脑袋扭作一团，对吗?
这真的不太像参与一些 不需要用脑袋的电玩动作游戏
事实上，我们在这些锻鍊研究中
参与者来到实验室，他们就是要完成这些任务
之后我们强迫他们玩10小时的动作游戏
他们不会一下子玩十小时的动作游戏
他们会接受分段训练，每次四十分钟
在两星期中的某几天完成训练
接着，当他们完成训练后，他们会在几天后
回到实验室，再次接受差不多类型的
「心智旋转」测试。这是加拿大多伦多一位同事
的研究结果。他们的实验结果显示，
最初，你知道，参与者的表现就与他们同龄的人
差不多。经过两星期的
动作游戏训练后，他们的表现有进步
这个进步一直维持到他们受训完毕后的
五个月。这是非常、非常重要的发现
为甚麽? 因为我告诉你，我们想用这些游戏
作教育及复康治疗用途。我们需要
持久的效果
现在，在这里，你们当中或许有一部分会问
嗯，你们还在等甚麽呢，还不把
一个能够增强我祖母注意力
同时她又喜欢的游戏
又或者一个对我患有弱视的孙儿
视觉复康治疗有益的游戏推出市场?
嗯，我们正在努力当中，但遇到这样的挑战
有一些神经科学家，像我一样，开始了解
游戏中有正面作用的
好成份，我称
它们为方程式中的西兰花部分
娱乐软件工业
一直非常灵巧地发明
一些你难以抗拒的产品
那是方程式中的巧克力部分
问题是我们需要把两者结合
就像烹调一样
有谁会想吃铺上巧克力的西兰花呢?
没有人。(笑声) 你们或许有这样的想法
对，拿起一副教育游戏
然后某程度上觉得，唔，你知道啦，这真没趣
这个游戏真的不吸引。所以我们要的
是一个新的巧克力品牌，一个不能
抗拒的品牌，你会想参与其中
同时它又结合了所有成分，那些从
西兰花中提取，你又不能辨认出、
又对你的脑袋甚有益处的有效成分。。我们正在努力中
但这需要神经科学家们
娱乐软件工业专家
以及出版商聚起来，这些人一般来说不会
每天见面，但这是可行的
同时我们也踏上正确的轨道
这是我想留给你们的想法
也感谢你们的关注 (掌声)
(掌声)