作为一名阿拉伯女性摄影师，
我总是能从我的个人经历中 为桉子找到大量灵感。
我对知识的热情
使得我能够跨越障碍 走向更美好的生活的
这也是我做「我阅读，我书写」 这一专桉的动力。
在我自身经历的推动下，
最初我被禁止接受高等教育，
于是我决定探究并记录其他女性
通过教育改变人生的故事，
同时揭露并探寻她们所面对的障碍。
我涉及了一系列关于女性教育的话题，
熟记着阿拉伯个国家间
由于经济和社会因素而造成的差异。
这些议题包括 该地区高比率的女性文盲、
教育改革、关于辍学学生的专桉，
以及大学生中的政治激进主义。
我刚开始这项工作时
说服女性加入并不容易。
只有当我向她们解释
她们的故事可能对其他女性的生活 产生何种影响，
她们将如何成为她们社区的行为榜样后， 才得到一些认同。
寻求一个合作和反思的角度，
我请她把自己的话和想法
写在印有自己图像的画板上面。
我将这些图像拿到一些教室分享，
激发和激励了其他
经历相似教育和情形的妇女。
Aisha，一位叶门的老师，写到，
「我寻求教育以求自立
不让人生全部依赖于男人。」
我的首批访谈对象之一 是来自埃及的 Umm El-Saad。
我们第一次见面的时候， 她几乎无法写下她自己的名字，
她当时正在参与 为期九个月的文化培训课程，
这课程由一个位于开罗郊区的 本地非政府组织提供。
数月后，她调侃道，她的丈夫
曾威胁要将她赶出教室，
因为他发现，一个识字的妻子
会逐条查看他的手机短信。
（笑声）
当然，这不是她加入这个学习课程的原因，
我了解到她渴望掌控 自己简单的日常生活，
那些我们认为理所应当的小细节，
从在市场购物数钱 到帮助她的孩子完成家庭作业。
儘管她处于贫穷的条件、儘管她受困于 其所在社区贬低轻视
女性教育的思维模式，
Umm El-Saad 与她的埃及同学们，
渴望学习如何读书和写字。
在突尼西亚，我遇见 Asma，
她是我所访问的四位政治活动家之一。
这位普通的生物工程系学生 在社群媒体上非常活跃。
她的国家对阿拉伯之春有很高评价，
她说：「我一直期望能够发现一个新的菌种。
现在，经历革命之后， 我们每天都发现一个。」
Asma 的隐喻指的是当地 盛行的宗教原教旨主义，
对女性来说，这是一个障碍。
在所有我遇见的女性裡， 来自叶门的 Fayza 对我的影响最大。
Fayza 在 8 岁时结婚， 立即被强迫退学。
那段婚姻只维持了一年。
在 14 岁的时候，她成为 一位 60 岁老男人的第三任妻子，
18 岁的时候，她成了 独自抚养三个孩子的离异母亲。
虽然贫穷，
虽然她处于一个极端保守的社会 她有着离婚人士的社会地位，
她不顾父母亲反对她重回学校 接受教育，
Fayza 知道，她能够掌握自己人生的 唯一途径就是接受教育。
这时她 26 岁。
她从当地的非政府组织拿到赞助
用以支持她在大学念商科的费用。
她的目标是找一份工作， 租一个公寓，
把她的孩子带回到自己身边抚养。
阿拉伯社会正在经历剧烈的变化，
女人面对的压倒性的挣扎。
就像我照片记录的这些女性，
我跨越了很多障碍 成为现在的我，一名摄影师，
一路走来，太多人告诉我 什麽该做，什麽不该做。
还有很多阿拉伯世界的女性，
展示了跨越障碍接受教育的可能性，
因为她们知道， 教育最有可能给她们带来美好的未来。
我想用一句 Yasmine 的话来 结束这场演说，
Yasmine 是我在突尼西亚採访的 四位社运份子之一。
「询问你的信念。
要成为自己， 而不是成为别人心目中的自己。
不要接受他们的奴役， 因为你母亲赋予了你生命和自由。」
谢谢。
（鼓掌）