我是一个英格兰教会的牧师。
我在教会当牧师已经20年了。
大多数的时间我一直在绞尽脑汁努力
回答有关于上帝本质的问题。上帝是谁？
我很清楚知道,当一开口谈上帝时，
很多人会立即脚底抹油跑掉。
而大多数人，无论是教徒或非教徒,
都会有这种印像:上帝是天国的控制者;
规则裁定者;住在天上的警察,主宰一切,
命令一切事发生 。
他将保护他自己的子民，
并顺应酬答虔诚祷告的信徒。
而在我的教会礼拜中，
最常用关于上帝的形容词是“万能“。
但我却不这样认为.
这些年来,我越来越无法自在
用这种角度去衡量上帝 。
难道我们真的相信那个我们这些年来崇拜和礼敬的神
是一个男性上司的形象吗?
当然，有思想家提出
不同的方式来看上帝。
试图提出上帝具有女性面及培育面的神性。
提出上帝会借由他(她)无能为力的一面来示现世人
而不是只有强权的一面。
承认上帝的定义是未知和不可知。
寻找与其他宗教和哲学更深切的共鸣
是在宇宙间世界上如何看待追寻生命意义的方法 。
这些想法在自由派学术界中早就众所周知
但作为神职人员的我一直不愿意公开这种思想，
因为怕製造紧张和分裂我们的教会团体，
生怕打破了那些比较传统的信徒们的单纯信念。
所以我选择视而不见,不要惹麻烦。
然后，在去年12月26日，距离现在仅仅两个月前，
海底地震引发海啸。
两个星期后，星期日上午，1月9号,
我发现自己站在教徒们的前面:
一群聪明,心善,有思想的基督徒的前面--
我必须要发表演说,代表他们,来抒发我们的感情和提出我们的疑问。
我有我个人的反应，但我也扮演着公共的角色，
我是必需要说一些话的。
下面就是我所说的。
海啸发生后不久，我看了报纸上
坎特伯雷大主教写的文章--很棒的文章--
关于南亚的悲剧。
文中要义是:那些被海啸摧毁所有
及失去至亲好友生命的难民,
并不想听思想学给他们一个合理的解释:上帝为什麽让这种事情发生。
他写道:「如果某些宗教天才能想出了一个好理由,
究竟为什麽这些死亡是有道理的,
我们就会感到更快乐吗,或者更安全,更信上帝吗？」
如果在报纸上在照片中出现的男人,
那个手掌紧紧的握着他死去小孩的手的人,站在我们面前，
我们有什麽话可以对他说?
任何言语都不恰当.
唯一适当的回应是充满同情心的沉默
和某种实质上的帮助。
这不是解释的时机或说教,或佈道的时候,
这是一个忧伤含泪的时候 。
没错,我的教会在牛津，
因为相隔十万八千里,受海啸灾区影响微弱,
但是我们的信仰却受内伤 。
我们希望上帝给我们一个解释 。
我们要求上帝作出解释。
有些人最后的结论是相信上帝在分担我们的痛苦。
一定是这样,上帝一定会感受到我们所受的痛苦，
忧伤,和身体上的疼痛 。
毫无疑问的,永恆的上帝一定会探触到人类的灵魂,
且共同来承受痛苦折磨。
如果这是真的,那麽上帝一定知道喜悦和
激励人们的两个精神领域。
我们希望的上帝当我们伤心时陪伴着我们哭泣,
当我们欢乐时分享着我们高兴。
对我来说,这重新撰释基督教信仰的上帝的宣言深深的令人感动
和令人信服。
数百年来,正统的及已接受的真相便是,
上帝是天父,造物主,是不变的，
因此被定义成没有疼痛或悲伤的情绪反映。
现在这不变上帝令我感觉到有点冷漠,令人不解 。
而20世纪的许多灾难性事件，
促使人们质疑为什麽上帝那麽冷漠无情呢。
千百万的人被屠杀在战壕裡和死亡集中营裡,
令人们不禁要问:上帝您在那裡啊?
在这一切的痛苦中您扮演什麽角色?
答桉是:「上帝时时与我们同在,
否则上帝不值得我们效忠 。 」
如果上帝只是一个旁观者,只是观察,但不参与，
那麽,上帝可能存在,但我们不想了解他。
许多犹太人和基督徒现在都有相同感受,我知道。
因为我也是其中之一。
因此,我们有一个饱受折磨的神 。
紧密连接这个世界,慈眼视众生,关念每个人的灵魂。
我很赞同这个关于上帝的想法 。
但这还不够。我需要探讨更多的问题，
我希望这些问题您也想知道,
至少在坐的一些人想知道。
过去的几礼拜裡，我已经好几次在
我们的崇拜仪式中感受到有点不适当,和有点骗人的感觉。
每个星期二早晨我们为妈妈和他们的学前儿童举行一个亲子教室。
上週我们与孩子们唱一首他们都喜爱的歌曲,
〈聪明的人把房子建在磐石上〉。
也许在坐的有些人知道这首歌.有些歌词是这样的：
「 愚蠢的人把房子建在沙上/
海水来了/沙滩上的房子崩溃了。」
然后在同一周,在一个葬礼上，
我们唱起了熟悉的讚美诗〈我们犁田和播种〉,
典型英国的讚美诗歌。
在第二章句有一行是:「 风和海都必须服从祂」。
真的吗？海啸发生后,我不觉得我们能在教堂
再唱这首歌 。
因此，第一个问题是关于统制驾驭。
上帝决定每个人的命运吗?上帝在独揽管制世人吗?
每件事件的发生都是上帝的旨意吗?上帝可以呼风唤雨?
一次又一次,
我们听到基督徒强调上帝是如何为他们安排人生,
所以一切均有完美结局 。
克服一些难解的困难,治好有些医师束手无策的疾病，避免有些麻烦，
甚至在一个关键时刻找到一个停车位。
我记得有人对我说这些奇蹟时,
她的眼睛闪闪发光,热情的见证对上帝的信心
和上帝的真善美 。
但是,如果上帝能够或会做这些事情
--介入改变事件发生的结果--
那麽他一定能够阻止海啸。
我们是否有一个地区性的上帝，可以做一些小事:像是找车位，
但却不去阻止每小时500英里的海浪？
这是有智慧的基督徒不能接受的，
我们必须承认这一点。
上帝要不是必须为此灾难负责(创造海啸),
就是根本不法控制海啸。
悲剧发生后，许多倖存者的故事开始流传。
你可能听说过一些。
一名男子随浪潮冲浪竟存活。
十几岁的女孩瞭解到海啸危险,
因为她刚在校学习过。
然后有一群教徒当天离开了他们在一贯使用的岸边教堂
改在山上礼拜。
那天牧师花在讲道时间异常的长。
所以,他们当海啸袭击时他们没被伤害。
后来有人说,上帝一定在照顾保护他们。
因此,接下来的问题是关于偏袒。
是不是必须要相信他,崇拜他才能赢得上帝的青睐呢？
是不是上帝要求忠诚像中世纪暴君一样？
上帝只照顾自己的子民.所以,基督徒可以平安,
而其他人就任其灭亡?
在同一个宇宙,有我,有您,和一个有最恶劣的偏袒罪行的上帝?
这将是骇人听闻的,
如果这样子,我将放弃我的会员资格。
这样的上帝在道德上不如人类中的圣人。(具人性最高理念)
那麽，谁是上帝，如果他不是木偶戏大师或部落的保护者？
也许上帝允许可怕事情发生，
让英雄主义和同情心可以被激发。
也许上帝是考验我们:考验我们的慈善,或者我们的信仰。
也许另一个伟大的宇宙计划将实现,所以会有可怕的天灾人祸,
因为要从新洗牌,为美丽远景而受苦。
或许吧! 但这些想法都只是对上帝是主宰者的不同联想。
最高统帅在巨大的活动中,玩弄着可被消耗的单位。
我们的上帝还是那个製造海啸,同意奥斯威辛死亡集中营的神 。
费奥多尔·陀思妥耶夫斯基(Dostoevsky)在他伟大小说〈卡拉马佐夫兄弟〉中写了这些话给艾本(Ivan),
这些话是告诉他天真和虔诚的弟弟，阿忧沙(Alyosha):
「 如果须要累积总合无数次孩子们的痛苦
才有足够的能力购买真理,
那我想先说,这个真理不值得购买。
我们付不起这麽多的入场费。
不是说我不接受上帝(而是这过程,我不能承受)，
我只好用最虔诚的态度,把进入(天国)的门票还给上帝。」
或者当上帝创造整个宇宙时,
就决定永远放弃控制,
所以该在自然过程会发生的就发生,而演化过程也扮演其该有的角色 。
这解释似乎比较容易接受，
但上帝还是背负终极的道德责任 。
难道上帝是冷漠无情的观众？
或是一个无能为力的爱人,眼睁睁看着无数次悲哀
却无法控制或改变?
还是上帝密切参与我们的痛苦，
所以他也深切的体会那份苦?
如果我们相信这样的推理,我们必须完全放弃木偶大师的上帝形象，
抛开全能控制者上帝的理念,抛弃传统的模式。
我们一定要从新将上帝定位。
也许上帝根本什麽也没做(没有创造所有的灾难)。
也许人类才是所有灾祸的媒介,不是上帝。
早期的宗教思想,设想上帝是超人。
在每个不同角落,做每件事。
殴打埃及人,把他们淹死在红海裡,摧毁整个城市,(因为埃及人惹)上帝生气。
人们瞭解的上帝是透过祂的伟大神迹。
但是,如果上帝没有採取任何行动? 如果上帝根本没有做任何事？
又如果上帝是与任何事件共同存在？
是存在宇宙间充满爱心的灵魂。
是支撑和维持一切事物的一种内在的仁慈善心。
可不可能上帝是与任何事件共同存在呢？
在无限複杂的关係网和连接中形成生命。
所以必须遵循自然法则--有生有死,
创造和破坏,一定会不断发生。
上帝是在自然的进化的过程中。
是在令人难以置信的错综複杂中和壮丽的自然世界中。
在潜意识中,与人类的灵魂同在。
与您,与我,与我们的记忆,我们的身体和灵魂同在。
在海啸中,与受难者同在。渗入事件的深处.
与存在和失落同在,在简单中也在繁杂中 。
在变异,发展和茁壮中存在 。
如何解释上帝这种「同在性 」,「内心性 」,「内在性 」的特质呢？
这想法很难被接受,因此引出更多的疑问。
是不是上帝只是宇宙的另一个名称，
根本没有独立存在过呢？
我不知道。
在何种程度上,我们可以赋予上帝多少人格特质？
我不知道。
最终,我们不得不说:「我不知道。」
如果我们知道,上帝就不是上帝了。
对上帝的信心
应该跟相信世界裡有一个根本的善念一样,
而不是只是相信刻板理论教条的上帝。
对基督徒的我们而言这不是很讽刺吗？
我们宣称我们相信无限和不可知,
然而却用封闭系统和僵化教条来困锁我们的上帝。
那麽如何能实践这种对上帝的信念呢？
在内心深处寻求上帝,通过培养自己的内在。
在寂静,在打坐中,在我的内在世界中,在我们安心自在裡
抛弃我们的情绪,想法和偏见时所萃取出纯真的我们中,
在我们自我检视的过程中 。
那麽我们如何能活出这样的信念呢？我又将如何能在生活中实践这样的信仰呢？
经由寻求与您的内在密切联繫 。
是那种乳水交融的关係.
如果上帝存在所有的人中,那麽就有一个地方，
在那儿我跟您的关係是三方面的接触,是相通的 。
印度有句问候语,我敢肯定，你们有些人会知道：
〈Namaste〉（〈合十礼〉）伴随着恭敬的一鞠躬，
大致翻译的意思是
「 我心中的神跟您心中的神打招呼」 。
那我们如何加强这种信念呢？
通过追索所有的事物的内在层面。
在悠扬乐章中在动人诗歌中,在欣赏美丽的自然世界中
和处理日常生活中的琐碎小事中。
因为这些事务中都包含一个深奥的道德,所以不平凡.(一花一世界）
是须要深刻彻底的关注和耐心才能完成 。
是须要深思熟虑的态度和慷慨开放的胸襟
来接受与我们不同的背景的他人 。
当我站在我的教友前,对他们讲有关上帝和海啸时，
我没有任何的答桉可给他们。
圣经中没有完善的标准答桉,我无法找到可参考証明的任何有关资料 。
所以只剩下怀疑,疑问和不确定 。
我想提出一些建议,使
--是否能用新的思维方式来将上帝定位。
一条新的和未经探测的思考方式让我们可能继续下去 。
最后，我唯一能肯定地的是:「我不知道」,
而这或许也是我最深切的宗教声明。
谢谢。