人类文化裡，有许多
关于未来的故事
这些故事激励我们前进
在某些故事中
有人努力採取对策
在另一些故事中，所有事物都濒临瓦解
但我今天要带来一个不同的故事
如同所有故事，它也有起始
长期以来，我涉入教育事业甚深
我教人们
永续性的实用技能
教大家如何承担责任
比如，自己耕种、
用在地的材料盖房子、
使用自发的电力......等等
我住在爱尔兰，在那裡造了第一座稻草屋，
和一些圆形建筑与其他类似的事
很多年来，在我的工作中，我都关注于
一个想法: 永续性
它意谓着: 着眼于
全球经济成长模型、
监控其所投入的，
也调节着另一端产出
接着，我开始观察
那些根深蒂固的巨大转变
为了向大家清楚介绍
在这里，我打算向各位展示
一个现代的伟大奇蹟
它是如此惊天动地
所以我不如先揭开它的真面目
让大家喘口气，再来述说比较合适
如果你们能帮我一下，那就再好不过了
（笑声）
这是一公升的石油
这瓶油
是从上亿年前的地质中所提炼而出
经过远古的阳光照射
它饱含的能量相当于5星期的
人类体力劳动——
相当于三十五个壮汉
为您服务
我们可以把它转变为各式各样令人炫目的材料:
药物、现代服饰、
笔记型电脑、还有其他不同的材料等等
它给予我们历史上难以想像的巨大能源收益:
我们赖以为生的生计、
经济学模型、运输计画、
甚至经济成长的观点，都以它为基础而设计，有些人
认定我们可以永久地使用石油
然而，倘若我们退一步
审视整个人类的历史
我们所谓的石油时代
从我们发现这个无与伦比的材料，
到完全依赖石油之间的这个短暂时期
不过是历史中的一瞬罢了
但，当我们处在现阶段能源的顶峰时，
我们已脱离了以往那个时期:
经济效益、个人能力和福利
必须直接取决于我们对能源的消耗；
而现在，我们来到了一个高度依赖石油的时期
这正是我们的弱点
有一个日益明白的道理:
我们将无法再以
这样的方式处置能源了
我们每消耗4桶石油，
却只能发现1桶。
这个鸿沟持续不断地扩大
同时，我们从石油中所发掘出的能源
正在减少
1930年代，我们每个人可以从提炼石油中
得到100单位的能源
这个数据在历史上前所未见
现在，能源利用值已跌到11
这就是为什麽，现在
石油萃取的新技术
争夺得如此激烈的原因，不管是在Alberta
还是在海底
世界上有98个产油国
但，其中65个已经超过了开採的高峰
世界平均开採早晚都会超过这个峰值
人们只想知道什麽时候发生
一个新近的例子是
大约在去年7月所发生的
油价上涨
然而，人类的智慧、
创造力、与适应力
曾使我们第一次达到了能源高峰，
当我们必须设计一个新的解决方桉，让自己越过低谷时
这种智慧、创造力、和适应力为何莫名其妙地神秘蒸发了呢？
不，这想法并不正确。
这是基于一个现实的假设，
我们已经达到了开採巅峰
面对气候变化时，
也同样支持了这种转变方法。
当我和气候学家讨论时，我注意到
他们眼里与日俱增的恐惧，
它是伴随着近日比 IPCC（联合国政府间气候变化专门委员会）
更有说服力更新资料而出现的
IPCC 的提到:
我们可以预见2100年
在最坏的情况下，北极冰川严重断裂。
事实上，如果目前的趋势持续恶化，
它将在五年或十年内发生。
如果北极永冻土中所包含的 3% 的二氧化碳
在全球暖化中释放，
它将抵消我们为减少二氧化碳所做的一切努力，
在未来的四十年间，将难以防范无常的气候变化
除了更进一步实施紧急二氧化碳减排，我们没有其他选择
但我一直好奇地想着
也许故事是这样的:
下几个世代的人们
将会告诉我们
「我们这一世代，生活在山顶，
忍受艰难，亦所剩无几。」
我喜欢的方法之一是
回首往事时，人们通常这麽说:
在我们拥有便宜的汽油和化石燃料之前，
人们依赖于他们的肌肉、动物肌肉中的能量、
或者一些风能水力
我们有像「七大靴子」的童话故事:
一旦巨人穿上这样的靴子，
每迈出一步，可以完 21 英里，
对于没有这种功能靴子的人们来说，
这是一种完全无法想像的旅程
还有像「神奇魔术锅」的故事，
如果你知道术语，你可以让一个魔术锅
不断地做出你想要的食物，
当然你什麽也无需做
假如你记得其他术语，就可以停止做燕麦粥
否则，整个城市将被温燕麦粥淹没
还有一个「鞋匠和小矮人」的故事
鞋匠晚上没做完鞋就睡着了，当他早上睡醒的时候，
却发现所有的鞋子都神奇地做好了
对人类来说，这真是不可思议
现在，我们有 Ryanair 和 Easyjet 飞机形式的
七大靴子
也有类似神奇魔术锅的
还有好比小矮人一样的中国
但是我们并不特别感谢
这些令人惊愕的正发生的事情
现在我们要讲的
是我们所期盼的的关于前途的问题
我认为有四个方向，通常的商业想法是
未来仅只是现在的延续，甚至是更好
然而回顾去年，我认为那个想法
已逐渐成为问题
从气候变迁上看来，
事实上，这想法行不通
还有一个碰壁的想法是
所有东西都变得很脆弱，
即将瓦解，全部崩溃
在某些地方，这是一种流行的故事
第三种想法是: 科技可以解决所有问题
科技可以带领我们完全客服困难
我认为，这种观点在 TED 讨论者当中非常普遍，
我们发明一种方法，走出严峻的
经济与能源危机，
这种知识经济的运动可以
远离能源的桎梏与瓶颈，
发现一些极好的新能源，
使我们可以把
能源安全的问题搁置一边，
于是轻鬆地迈入
一个全新的可再生能源世界
然而，世界并非「第二人生」（游戏: Second Life）
我们不能单单地凭藉点击滑鼠，创造出新大陆和新的能源体系
当我们坐在这里，彼此自由交换点子的时候，
仍然有人在挖煤，
爲了提供能量，
使之运转
当我们早上坐下来
查阅邮件的时候，
早餐仍然是从从很远的地方运来，
通常，取自当地、更具恢复性的食物系统
长久以来便存在
我们却大大地低估它，甚至让它们消失
我们极具创意与发明性
然而在现实约束的世界中
能源和科技不是同一件事
于是，我参与了回应转变的积极措施。
这是当前关于
石油开採高峰和气候变化的巨大挑战，
以创造性、适应性、
和我们急需的想像力来回应
这个转变以惊人的速度散播
它有多种特徵，
像病毒一样，犹如在雷达侦测下飞快传播着
它是开放的，每个从事这个工作的人
开发、并且把知识分享给他人
自我组织，没有庞大的中央机构
来推动，人们一有想法
就实地运作，贯彻执行
它是问题解决取向的，在很大的程度上，端看人们
如何设身处地行事，进行回应
根据不同的地方、规模，会不同的因应措施
转变方式也完全不同
无论是智利的转变小组、美国的转变小组，还是这里的转变小组，
每个地方看法都不一样
从错误中，你可以学习到很多
这个转变极具历史意义。它创造了一种
历史机会
让人们从事非凡的事业
在此过程中，的确充满乐趣
在做这件事时，人们感到充满喜悦
许多人也彼此串联
支持上述的其中一个观点是所谓的弹性思维
我认为，在许多方面，这种弹性思维
比永续续理论更有效
弹性思维源自于生态学
它与系统、
定居、与如何抵挡外部冲击等息息相关
当它们遇到外部冲击时，
它们不只分解或崩溃而已
我认为弹性思维比永续的观点更有用，正如我所说的
在任何时候，当超市只有2、3天的食物存货时，
通常永续理论关注于
冰箱的功效、
和生菜的包装
从弹性思维的角度来看，
我们会质疑 自己竟依赖于这种
如此脆弱的超市消费模式
弹性可以更广泛地运作:
它从我们所做的事中建立模型
我们应该如何自行组织、建立生产自给自足必需品的社区
这是布里斯托 (Bristol) 和湖区的照片，
当时，布里斯托市
就在这附近，
四周围绕着商业市场菜园，
提供城市所需的大量食物，
也创造了许多就业机会
这就是弹性思维的一个例子，
现在我们只能带着钦羡的眼光 回首过去
因此，转变的想法是如何运作的?
大体上，有很多人为这个想法感到兴奋不已
他们使用我们已开发的一些工具，
他们发起宣导活动，
在城镇中，测试实际运作情况
他们播放电影、开启讨论等等
过程有趣而且极具创意
同时也具有教育意义
接着他们开始筹建工作小组，分别负责不同的方面，
从这个活动开始，延伸出许多计划
使得转变计划本身
开始获得支持与运作
在爱尔兰我开始了相关的工作，
爱尔兰是我教学的地方，也是工作展开的地方
目前已有超过200项正式的转变专桉
在我们的酝酿阶段，曾有上千的工作人员
他们酝酿这些方桉的未来可行性
实际上，他们许多人做了大量的工作
但实际上到底做了什麽呢？大家知道，这是一个新颖的想法，
实际的情况如何？
嗯，我认为有一点非常重要，
大家都知道，转变不是一蹴可几的
我们需要哥本哈根大会的立法...
我们需要国内的回应、我们需要地方政府的回应
然而所有事情都会变得非常简单
只要我们有活跃的社区与最新的想法，
加上引领群众，使相关政策 在接下来的五到十年
通过立法
许多计划会相继出现，比如本地食物计划、
比如社区支持的农业计画、
都市食物计画、在地饮食目录等等
目前，许多地方已自行建立发电厂、
社区自建电厂
它们由社区独立投资
开始建立
可再生能源基础设施，这正是我们所需要的
在许多地方，学校也参与进来
迪恩森林国家公园附近的 Newent 市: 人们在学校建起大型的结构聚乙烯管道(polytunnel)，
孩子在那学习如何种植食物
提倡循环再利用，例如菜园共用，
使没有菜园的人们
可以在閒置的地方种植食物
在广阔的都市空间种植经济作物
同时，也开始推广
另类流通货币的概念
这是在萨塞克斯的路易斯市(Lewes)
当地近来推行了路易斯英镑，
这是一种只能在当地流通的货币
作为地区经济的流动货币之用
在其他地方，此货币就一文不值了
但实际上，在当地，这种经济循环模式
是更加有效率的
他们做的另一件事，称为节约能源计画，
这是一个为城镇开发的备用计画
当大部分的地方政府在为未来五年、十年、十五年、到二十年
着手进行计划时，
仍然理所当然地认为 未来将有更多的石化能源、
更多汽车、更多房屋、
更多工作、以及更多成长等等
倘若情况不是那样呢？我们要如何才能
採纳新的解决办法
来永续经营社区？
就如我的一个朋友说：「生活是由一连串毫无准备的事所组成的。」
而那也是我亲身经历的转变，
三年前，它仅仅只是一个想法，
如今，这一转变已快速散播到世界各地
我们引起政府的兴趣，Ed Miliband (英国能源部长)
最近受邀参加我们的会议
作为一个演讲的听众
他的确—
（笑声）
（掌声）
成为整个转变想法的极力倡议者
目前，在这个国家 有两个地方政府
宣佈它们要转变为不依赖石油的政府，
转变小组真的为当地政府起草了食物计画
委员会主席说：
「如果我们没有彻底『转变斯特劳德市』(Transition Stroud)，我们至少也得率先发明
所有社区的基础设施。」
正如计划的大量散播，我们看到了国家把转变计划交付议会议程
在苏格兰，苏格兰政府气候变迁基金
作为支持计划广泛传播的国家机构
诚如大家所见，目前所有地方都已大量开展了
然而，转变的关键是，不要想着我们必须一朝一夕地改变所有事
而是，改变那些急需、迫切的事
我们要做的，是创意地从事这些计划
提出正确的问题
不如让我直接回到
这想法的故事结尾
因为我认为这些故事很重要
我们自己谈论着实际中的故事，
我们还缺少许多故事来指导我们进行创意的转变
关于转变，关键的一点是
分享人们所做的故事
比如，社区可以自行生产
21英镑纸币，
或是，把学校的汽车停车场转变为一个食物花园
建立自己的社区发电厂等等
对我来说，最近有个精彩的故事
是欧巴马夫妇在白宫南边的草坪
开闢蔬菜园，因为当上次
她使得人们在全美各地 兴建了2千万蔬菜园
所以，我留给你们的问题是，
为了社区繁荣，考虑到需求的各个面向
的事情，
如何用这种方式，转变、回应
大幅降低二氧化碳的排放
又同时建立可恢复性？
我非常感谢
我所经历过的廉价石油时代
我曾非常幸运，我们曾非常幸运
让我们为石油所提供的一切感到荣幸，
然而，从现在起要转变这一点
因为如果我们仍旧仰赖石油，继续认定这样的做法
足以支持我们的选择的话，
那麽，我们的未来将更难以驾驭
由热爱石油，到远离石油
石油年代给了我们的一切，
我们能够开启
一个更具有弹性恢複性、
更有活力的世界，
我们将发现人与人之间，更加健康，更加优秀，
并且更加紧密地彼此联繫
非常感谢
（掌声）