这是我的祖父，
这是我的儿子。
当我还是个小男孩时，
我的祖父教我用木头，
他也教我一个观念，
那就是如果你要砍下一棵树， 把它转变成某种东西，
那麽你要荣耀这棵树的一生，
尽你所能地彰显它的美。
我的儿子让我知道，
世界上所有的科技和玩具，
有时候只是一小堆木头，
如果你把它们叠高，
就会变成一件非常鼓舞人心的作品。
这些是我设计的建筑。
我的建筑遍佈全世界，
在我位于温哥华与纽约 办公室之外的地方。
我的建筑有不同的大小、样式
和材料，取决于我们所在的地方。
但是木头是我最喜爱的材料，
让我告诉你关于木头的故事。
我喜爱木头的其中一个原因是
每当有人走进我建造的木造建筑时，
我发现他们的反应完全不同。
我没看过有人走进我的任何一栋建筑裡，
拥抱钢或是溷凝土製的柱子，
但是这样的事却会发生在木造建筑中。
我亲眼见到人们是如何碰触木头，
我想他们这麽做是有原因的。
就像雪花一样，世界上任何地方
都不可能有两块完全相同的木头。
那是多麽美妙的事啊。
我喜欢这样想，木头在我们的建筑裡
留下大自然指纹。
它是大自然的指纹，
让我们身在建筑环境裡时， 能够透过建筑与自然连结。
现在，我住在温哥华，靠近一座森林，
裡头的树长了三十三层楼高。
在加州下方一点的海岸线，红木森林
有四十层楼高。
但是我们想得到目前在世界上 大部分地区的木头建筑
通常都只有四层楼高。
即使在许多地方的建筑法规
对建物的高度限制远高于四层楼，
在美国也是如此。
现在有许多例外，
但是我们需要有更多的例外，
我希望未来能改变。
我会这样想是因为
现在我们有一半以上的人口住在城市裡，
而且之后比例将会成长至百分之七十五。
城市和密度意谓着我们的建筑
会持续的扩大，
我想城市裡有个角色适合木头来扮演。
我会有这样的想法是因为
现在世界上有三十亿人再过二十年
就会需要一个新的家。
世界上有百分之四十的人在二十年后
会需要一个新的建筑。
现在，有三分之一的人住在城市
其实是住在贫民窟裡。
那可是有十亿的人口住在贫民窟裡。
世界上有一亿人无家可归。
对建筑师和社会来说，
要处理在建筑上面临的困难，
就是去找出一个好方法， 让这些人有房子住。
但是这个挑战是，当我们搬到城市裡时，
城市是用这两种材质建筑而成，
钢筋和水泥，那是很好的材料。
但那是上个世纪的材料。
而且在它们的製作过程中，
也需要消耗很大量的能源， 排放大量的温室气体。
钢铁大约佔了人类
百分之三的温室气体排放量，
水泥则超过百分之五。
你仔细想想，
现在有百分之八的碳排放量，
是由这两种物质所产生的。
不幸的是，我们没有深思熟虑。
我们真的没有花太多心思在建筑上，
我认为我们应该更重视它才对。
这是一份美国针对温室气体的统计数据，
将近半数的温室气体和建筑业有关，
能源消耗方面也同样如此。
你会发现，交通运输排在 这份名单的倒数第二位，
但那却是我们最常听到的问题根源。
虽然大部份与能源有关，
同样地也和碳也很大的关係。
最终我们都将面临一个问题，
那就是我们要如何解决
三十亿人的居住问题，
和气候变迁之间的冲突，
这个问题近在咫尺，也许早已出现了。
挑战，意谓着我们必须 开始用新的方式思考，
而我认为木头能成为一种解决方式。
让我来告诉你为什麽。
身为一个建筑师，木头是唯一一种能让我使用
身为一个建筑师，木头是唯一一种能让我使用
并藉助太阳的力量成长的材料。
当森林裡的树木释放氧气，
并且吸收二氧化碳时，
当它的生命到了尽头，会落在森林地上，
让二氧化碳回到大气中， 或是进入到土地裡。
如果有了森林大火，
它也会让碳回到大气。
但是如果你把木头放在一栋建筑、
一件傢俱或一个木製玩具中，
它就会具有神奇的能力
来储存碳，让我们与碳隔离。
一立方公尺的木头能够储存
一吨的二氧化碳。
现在我们在气候上的两个解决方法，
显然是降低排放量并找到储存处。
木头是唯一一种我所运用的建材中，
能够同时做到这两件事的建材。
因此我认为我们的惯例是
地球提供我们食物，
我们必须在这个世纪让这个惯例改变为
让地球建造我们家园。
如果我们认为木造建筑只能盖四层楼，
在这样高度都市化的现代，
我们该怎麽办？
我们需要减少使用溷凝土和钢筋， 而且我们应该要
种植更高大的树木，
目前我们已经设计了三十层楼高的木造建筑。
我和一位名叫艾瑞克·卡许 (Eric Karsh) 的工程师合作，
他帮助我们做建筑的工程，
我们进行这项工作已经有一阵子了，
因为有一种新的木头产品供我们使用，
我们称它为巨型木材合板。
这些合板是由较年轻、
成长期较短的树木做成， 小片木头黏在一起，
组成很大的合板：
八呎宽、六十四呎长，有各种不同的厚度。
我发现我形容这个东西最好的方式就是
当我们想到木头的时候，
我们都会用二乘四的建筑法。
这是人们言之过早的结论。
二乘四构造有点像是
我们小时候都会玩的那种小小的、 有八个点的乐高积木，
你可以用乐高做成任何大小的酷炫成品，
用二乘四的构造。
但是要记得，当你还小的时候
你可能翻遍了地下室，
然后发现有更大的二十四个点的乐高玩具，
你觉得还不赖，
「酷耶，这超讚。 我可以做一个更大的东西，
一定超厉害的。」
这成了改变的契机。
巨型木材合板就是那个有二十四个点的积木。
它改变了我们可以创造的规模，
我们研发了一种叫 FFTT 的东西，
是一种共享创意的方法，
我们用它来建造弹性很大的建筑系统，
我们可以随心所欲，用这个巨型合板
一口气建造出六层楼高的建筑。
这个动画显示出这些建筑 如何用很简单的方式组合。
这些建筑方式现在也已开放给
建筑师和工程师来建造
房屋给世界上不同的文化社群，
不同的建筑风格和样貌。
为了安全地建造，
我们其实已经在高地震带的温哥华
我们其实已经在高地震带的温哥华
我们其实已经在高地震带的温哥华
设计三十层楼高的建筑。
显然，每次我把这个提出来，
即使是在这个大会裡的人都会说：
「你是认真的吗？三十层楼？ 这怎麽可能成真？」
我们被问到许多很好也很重要的问题，
因此我们花了很长的时间
来处理这些问题，然后放在报告裡，
然后让议会审阅报告。
我先谈其中的几个部分，
首先是关于火灾，
我想每个人最先想到的 都会是火灾的问题。
这很正常。
让我以此来说明。
如果我请你点燃一根火柴，
然后请你试着让木头着火，
这很难办到吧？ 这个道理我们都知道。
要起火你必须要从
小片的木头开始点燃，
最后你就可以把木头加进火裡，
加了木头后，
当然就会开始烧，但是会烧得很慢。
嗯，这些我们用的巨型木材合板
就很像木头。
很难点燃，而且当它着火后，
其实很容易预料它会怎麽烧。
我们可以运用消防学来预测，
让这些建筑就像溷凝土
和钢筋做的一样安全。
另一个较大的问题是森林砍伐。
全世界所排放的温室气体中
有百分之十八
是由于森林砍伐。
砍树是我们最不想做的事，
应该说，我们最不想做的是砍错了树。
的确有一些可持续砍伐林地，
让我们可以适当地砍树。
而那些是唯一适合
运用在这些系统中的树材。
其实我认为这些想法
将会改变伐木业的经济状况。
针对有砍伐森林问题的国家，
我们要找到一个方式
帮助森林创造更大的价值，
并且实际鼓励人们
透过快速的生长週期来赚钱——
十、十二或十五年生的树木 能用来製作这些产品，
而且可以让我们建造 这样大规模的建筑物。
我们计算过一栋二十层楼高的建物：
只要每十三分钟在北美 种植的树木就足够了，
只要这麽多就够了。
在这裡碳足迹是很好的问题。
如果我们用钢筋水泥建造 二十层楼高的建筑物，
水泥的整个製造过程会产生
一千二百吨的二氧化碳。
如果我们用木头来建造，用同样的算式，
还能吸收三千一百吨的二氧化碳，
这可是四千三百吨的差别。
相当将九百辆汽车
从公路上移开一整年。
回头想想那三十亿人，
他们需要一个新的家，
也许这是减少碳排放量的好方式。
我希望我们建造的方式
能够引领风潮，因为这大概是百年来
第一次用新的方式来建造摩天大楼。
然而，要挑战的是社会对于 可能性的接受度，
这是很大的挑战。
毫无疑问的是，工程是最简单的一部分。
这样说好了，
第一栋摩天大楼，技术上来说
——摩天大楼的定义应该是 十层楼以上，你相不相信——
这是第一栋摩天大楼，位于芝加哥，
人们当时害怕走在它的下面。
但是只在它完工的四年后，
建了埃菲尔铁塔，
当他建了埃菲尔铁塔后，
他改变了世界城市的天际线，
他改变也创造了一个
像纽约与芝加哥这类城市之间的竞赛，
在城市裡开发商开始建造更大的建筑物，
挑战越来越高的极限，
和更高技术的工程。
我们在纽约建造了这个模型，其实是
要做为一所科技大学
即将建造在校园中的模型。
我们挑选这个位址的原因是
让你看看这些建筑可能的样子，
因为外观是可以改变的，
我们讨论的真的只是结构问题。
我们选择这裡是因为它是科技大学，
我相信木头在科技上是
最先进的材质，让我能运用在建筑中。
这恰好是大自然持有的专利，
我们只是不太能接受而已。
但我们却应该
让大自然的指纹存在于建筑中。
我想找个机会
创造一个艾菲尔铁塔时刻。
我们开始在世界各地建造房子。
有一栋九层楼的建筑在伦敦，
还有一栋刚完成的新建筑在澳洲，
有十或十一层楼高。
我们开始拉高这些木造建筑，
我们希望，我希望，
我的家乡温哥华
在不久的将来
能有一栋世界最高的二十层楼左右的木造建筑。
那个艾菲尔塔时刻能有所突破，
突破高度的限制，
让木造建筑参与竞争。
我想，这个比赛已经开始了。
谢谢！
（掌声）