这一节谈是大自然的奇功，
而大会主题则是对快乐的追寻。
我试着统而合之，
于我而言, 自我疗癒(机能)确是大自然的极至玄奥。
你的身体有卓越的能力展开自疗，
而且比过往人们所理解的要快得多，
你只要别再干那些让出乱子事的就是。
所以，实际上，我们许多用药和生活上所做的
都是水龙头没关好却一味拖地, .
我爱干这事儿，因为它确实给予许多人
他们前所未有的新希望和选择.
又让我们可谈到 -- 饮食以外
"但快乐非单是...
我们(着实)谈的是 寻求快乐"♫
但当你认真审视所有这些心思
你一旦超越那些将人划分的称号、规格和仪式的时候
底裡关係到我们求快乐的本性；
想我们天生想望能得和平, 得健康.
所以它不是一种－快乐不是一件可攫获的东西
宏观地来说 健康亦并非可(刻意)求取的东西。
反之，这种种不同的做法，
要明白那些古老印度犹太大师, 教士僧尼
所研发的这些技巧, 并非仅仅为着纾压，
降血压、通血管，
即便对这些都有功效。
它们(应该说)是大号的改造模具、
可将我们的身心先安定下来
容许我们体验甚麽是快乐
平安、喜悦
并瞭解：那并非你可求取；
而是原来固有, 直至后来让你自己扰乱了的一种东西。
我跟随一位叫Satchidananda的老师研习瑜伽多年
有人会问(他)：「你是印度教徒麽？」他会答：「不，我是个[剃]度教徒」。
它的用意其实是要指明出是什麽让我们
扰乱自身内在健康和快乐，
从而让身体展开自疗。
于我这就才是真正的自然奇功。
据此, 我们方可于较广的义理内
谈饮食调节, 谈压力处理,
(说明白了)就是这些精神作业,
像适量运动、戒烟、互助群组－
这些我都会再多说点－还有维他命和补品。
可这并非节食.
大多数人提起我建议的饮食时
都看成是个硬餐单.
若是为了扭转病情，那当然事在必行,
但若你只是想健健康康，那你的选择可多了。
及至让你踏上健康之路，
你将可活得更久，感受更好，
你将可减磅轻身..等等。
研究所得, 是我们一直做到的
只是用了极昂贵、先进高科技的的方法，
去证明原来这些简单、低科技和便宜
调适方法, 其中不少是老掉牙的, 竟有如此强大功效!
我们先来看一下心脏病：
26、27年前，我刚开始做这工作时，
一般认为你一旦得了心脏病，就好不了。
而我们发现的却是，非但没恶化
许多桉例中, 病情反能好转，
而且进度比前人所知快得多。
这是一位当时73岁的病人，
分流非做不可了，却又决定做了这个
我们用量化造影术显示其动脉窄化,
这是负责引血至心脏的其中一条主动脉，
你们可以看到这部位在窄化。
翌年，它竟没那麽塞的－通常情况会相反。
这类阻塞的小变
让血流量有3倍改善,
又以正电子发射计算机断层做影, 或「PET」扫描出来
蓝黑部位表示没血流量，橙白部位血流量最大。
重大的变化于没用药没动手术的情况亦可发生.
按临床诊断，他走过马路都将会引起剧烈胸痛。
可一个月不够，跟大部分人一样，没痛了, 一年不到,
能每天在登阶机上爬一百层以上了。
这并不稀奇, 更让人得以
维持此等改善,
因其于他们生活的品质上造成了那麽重大的差异。
整体上，你们会看到这对比组内全体病人的动脉
都于一年到五年内持续恶化。
此乃心脏疾病的自然历程，
但实际上又不可说全属自然，因为我们发现病情亦可以转好，
且比从前的人想的快得多。
我们亦发现，人们改得越多，就变得越好。
这并非一个他们多老或病多重的官能关係，
而主要是他们作了多少改变,
所以最老的病人亦可以好转改善, 一如年轻的患者.
数年前我收到这圣诞卡
是两位参予我们其中一起试验的病人寄来的.
弟弟86岁，哥哥95。
他们要向我展示他们从前是多柔软,
翌年，他们寄我这个，我觉得蛮搅笑.。
(哄笑)
可说不定呢.
而我们发现的是百分之99的患者
开始扭转其心脏病情.
我在想 我们若以为只要做好科研
就能将医疗模式改过来 - 就太天真了点。
那当然重要，但不足够。
因为我们医生都是收费办事，
我们受训行医收取酬劳。
故此若保险单给改了，那医疗作业及教育亦会相调整.
(到时)分流和血管修复手术都包在保险内了.
但直至最近, (保险)才照管食疗或生活调适费用。
于是我们开始透过我们的非谋利机构
于全国各地医院进行培训,
我们发现大部分人可以避免动手术，
如此这般, 医疗及成本效益俱佳。
保险公司亦发现
他们开始从每个(受保)病人省免了三万元给付。
而Medicare现正进行一个示范企画，
他们付费让1800个人在我们的培训场地
完成程序.
占卜师说：「吸菸者打折，
因为没可说已不多。」而... (哄笑)
我喜欢这图片，因为它能引起话题让大家讨论
究竟什麽会激发变改, 又什麽不会.
[对死亡的恐惧]不会,
却常被错引。
每个抽烟的人都知道那对自己不好，
但美国人抽烟的人仍佔百分之三十.
某些地方是百分之八十。人干吗这样做?
嗯, 因为(抽烟)帮他们将一天熬过.
这我会再谈，但真正的流行病
不单是心脏病, 过胖或抽烟，而是孤寂和抑鬱。
就如一位女士所说的：「这烟盒裡有我的20个朋友，
当人都跑光了，它们总在哪。
若将我这20个朋友都拉走，那你们要给我留下什麽?」
他们感到鬱闷或大吃,
或用酒精将痛苦麻醉，
有些工作过劳，有些电视看太多。
逃避、麻醉、和迴避痛苦的方法林林总总，
但这一切的重点是要解决问题的起因
痛楚只是症状, 而非问题本身.
而说他们会(因此)死掉更吓得人不敢想象,
会得肺气肿或中风都太可怕了，
所以他们都不愿想这些, 不管了。
这是一则最有效的反吸烟广告:
你该留意到他那吊在嘴角, 垂头丧气的烟支，
和写上「无能」两字的标题 - 是「无能」，而不是「肺气肿」。
几年前上市后
就一直大卖是什麽药？
伟歌，对？为什麽? 因为很多男人需要它。
并非说已到了碰面就, 「嘿祖, 我亦不举了, 你呢?」的地步.
然而，就看药的销量吧。
心理效用或有点，主要还是涉及心血管，
尼古丁让你的血管收缩，
古柯硷, 高热量饮食, 情绪压力亦然。
这在我们的文化裡被公认为显酷的行为
却正正是让许多人累坏的举措
没劲儿、消沉以至阳痿，都不好过呢。
但你一旦将行为改变 (戒烟)，流进脑袋的血就多点，
脑筋就开了，手脚就灵了，
就像我向你们展示的那样, 你的心就得到更多血，。
你的性功能亦会得到改善。
且这些都在几小时内就来了。这是个研究：一餐高热量饭食后
的一至两小时, 血流量就会显着减少,，
这在你们过感恩节时都曾体验。
一顿大鱼大肉后，感觉如何？
你儘会感到恹恹欲睡吧。
而低热量的一餐，却让血流量不减反升。
你们当中不少人带孩子，都晓得这是你们人生中的一个重大改变。
就是说只要是值得, 人们并不怕作出重大改变，。
吊诡的是你的大变让你得到大利，
你很快就已变得好多了。
对许多人而言，那些值得作的抉择。
并非为了活更久，而是为了活更好。
我想聊一下有关过胖流行症候,
因这确实是个问题。
三分之二的成人过重或过肥，
孩童期至三十岁得糖尿病的，
过往十年共增加了70%。这可不是说笑，是事实。
让你们看, 这来自美国疾病控制与预防中心。
这不是选票结果，而是过重人口的比例。
若你从85年起看, 到86, 87、88、89、90、91年
你得到一个新类别，是百分之15 到 20 ；92、93、94、95、96、至97年间
又另一个新类别；98、99、2000和2001年间。
在密西西比，过重的人口超过百分之25。
干吗会这样？嗯，这是某种减肥法，效果不错，
但是不持久，那正是问题所在。
（笑声）
其实如何减肥并没有什麽神祕；
要不运动燃烧多点卡路里，要不少吃一点卡路里。
少吃点卡路里的一个方式是节食,
就是说你吃什麽都好，吃少点就可以减肥,
又或者完全不吃某类食物。
但问题是，你饿了会很难受.
另一种做法是改食别的.
脂肪每公克含九个卡路里，
而蛋白质和碳水化合物只有四个。
所以脂肪少吃你就少吃进卡路里，犯不着节食。
你可以吃同等份量食物却同时摄取低卡路里.
因为那些食物卡路里没那麽高。
再说让你感饱腹是食物的份量，而非类别。
我不想多讲甚麽[食肉减肥法]，但总是天天被问及。
所以我想还是花几分钟来说一下。
你们听到的这迷思是:
「美国人被劝说少吃点脂肪，
于是脂肪卡路里比例低了，
美国人却比前更肥；换言之，脂肪不致肥。」
这说来只对了一半。事实上，美国人比过往吃更多脂肪，
甚至更多碳水化合物。于是比例是低了点，
实质份量却是多了。所以目标应该是两样都要减掉。
艾京斯博士去世前跟我曾多次辩论，
我们都同意美国人吃得太多单醣食品，
（笑声）
糖、白麵粉、白米、酒精。这让你受到双重打击，
你吃下这许多卡路里却仍不饱，因为其纤维都被先去掉。
再者，它们很快就被吸收，所以会让你的血糖飚升，
你的胰腺会分泌胰岛素试图将之拉下来，这本来很好。
可胰岛素会将卡路里加速转化成脂肪。
所以，方向不是吃猪皮火腿香肠去 --
这些都并非健康食品。
譬如全麦食品、或未加工碳水化合物：
水果、蔬菜、全麦麵粉、糙米－吃天然的东西，它们富含纤维，
而在你摄取太多卡路里前，纤维就给了你饱腹感，
而且可以减缓消化，所以你血糖不会窜高。
因此，你得到了所有的预防疾病的物质。
在饮食中，除了所排除成分有影响，
囊括的成份是否具有预防性也会影响。
就像不是所有种类的碳水化合物都有害；脂肪也一样，有好的脂肪，
我们通常称做Omega-3脂肪酸。
这你们可以在，例如，鱼油裡找到。
而不好的脂肪就像反式脂肪酸和加工食品
和饱和脂肪，这常见于肉类。
你要是听完这场演讲什麽都不记得，记这个：
一天三克鱼油有助于让你心脏病发作率
以及暴毙率降低50%-80%。
通常一粒胶囊一克
过量只会给你多馀的脂肪而已。
它也有助于减低最常见癌症的机率
像乳癌、前列腺癌和结肠癌。
现在，有关食肉减肥法的问题，
各位多少都认识一些用这个方法减肥成功的人，
但你也可以用安非他命和减肥药减肥。
我的意思是，减肥有很多方式都对你有害。
要减肥就用有益身心的方式，
而不是用伤害的方式。
而问题出在人们对这方法一知半解，
也就是美国人吃太多单一碳水化合物，
所以如果你少吃单一碳水化合物，就可以减肥。
你要是食用天然和低脂食品，就减更多肥。
而你会更健康，身体不会变差。
他说：「我有好消息，
在你的胆固醇浓度维持不变时，
研究结果却变了」
（笑声）
现在，你的心脏在你採用食肉减肥法时发生什麽事？
起先红色是好的，一年后
这是从同行评审杂志裡一个研究引用的，叫做脉管学
一年后，採用我推荐的饮食法的人有更多红色，
採用食肉减肥法的，红色变少了。
所以你是减肥了，但你的心脏不开心。
现在其中一个阿特金斯中心赞助的研究
发现70%的人便秘，65%有口臭，
54%患头痛。这不是健康的饮食。
所以你的体重可能开始下降，也开始吸引人们接近你，
但当他们太靠近你时，问题就来了。
（笑声）
更严重的是，这些桉例报告中现在有16岁的青少女，
採用一星期的食肉减肥法后去世了。
死于骨头疾病、肾疾等等。
而这就是你身体排泄废物的方法，透过呼吸，
排便和排汗。
所以你在採用这样的饮食时，排泄就开始变臭。
所以另一个饮食的选择是低脂，少碳水化合物，
多摄取有益的碳水化合物和足够的好脂肪。
然后这又是一个图列：
你要是往这个方向移去，就能减肥，
你会感觉更好而且更健康。
现在，也有因应社会生态学，而吃食物链中较低等的食材的，
不管是亚马逊的森林砍伐问题或使蛋白质取得性更高，
甚或因为，你知道，四亿人每天靠一元美金过活，
更别提，你知道，任何人们在道德上的顾虑。
所以有很多理由去採用这样的饮食，不单是为了健康着想。
现在，我们就要发表第一份研究，
看的是这个计画对前列腺癌的影响，
与我们合作的有solane-kettering癌症中心和旧金山加利福尼亚大学。
然后我们选90个得前列腺癌的男人，都用切片检查法证明过的，
他们都选择不要动手术，他们的决定和这个研究无关，
所以接着我们可以任意将他们分为两组
然后我们可以将一组
作为不干涉控制组来做比较
我们不用乳癌研究，因为每个人都要受治疗。
我们发现的是，一年后
没有任何一个实验组病患
也就是改变生活方式的，需要受治疗。
同时六位控制组病患却需要动手术或化疗。
我们在看他们的前列腺特异抗原（SPA）程度时，这是量前列腺癌的数据，
在控制组的都恶化了，
但在实验组的却好转了。
而这些差别相当显着。
接着我想知道，是不是因为
人们在他们的饮食和生活方式方面做的改变？
无论他们是哪一组的，或PSA的不同都一样。
确定的是，我们发现一个剂量回应关係
就像我们发现，在我们的心脏学研究裡在动脉阻塞上
为了让PSA减弱，他们必须做蛮大的改变
我接着想，或许他们只是在改变他们的PSA
但这实质上不影响肿瘤成长
所以我们取一些他们的血清，送到洛杉矶加利福尼亚大学，
他们把它加进前列腺癌细胞的标准线，在组织文化裡长着
而它遏止了成长达七倍之多
在实验组，比起控制组：百分之70比9
最后，我说，我想知道是否关係存在于
人麽改变多大，和这如何遏止他们的肿瘤成长
无论他们刚好出现在哪一组
而这真的让我兴奋，因为再次
我们找到同样的模式，人们改变越多
这影响到肿瘤成长的程度也越高
最后，我们对其中的一些病人进行了MRI和MR？扫描
而肿瘤的活动显示在红色在这个患者
而你可以清楚看见他一年后好转了，同时PSA下降了
所以，如果可以应证在前列腺癌上，几乎确定也可以应证在乳癌上
而且不管你是否用传统疗法
再加上，如果你做这些改变，它可能有助于减少复发的风险
最后一件我想说的事，与追求快乐这个问题息息相关的
是一个接一个的研究显示出
人们如果寂寞又压抑
而压抑是另一个确切的慢性病在我们的文化
多许多倍更可能生病且早死
一部分因为，像我们刚刚讲的，他们更可能抽烟
而且过量进食和饮酒过度和工作过劳等等
但还有，通过机制，我们无法完全了解的
人们若寂寞和压抑，那比别人多许多倍
三到五到十倍，在某些研究
更可能生病和早死
而压抑是可治疗的。我们需要做出针对它的某些事
现在，另一方面，任何事，若促进亲密性，即是治疗
它可以是性方面的亲密
我刚好想到，治疗动能和性爱动能
两者只是一体两面
友情、利他型为、同情、服务－全都是经年不变的事实，老生常谈的
存在于所有宗教和所有文化中的
一旦你停止试图看出差异
这些就是为了自我利益
因为他们解放我们自我们的痛苦和我们的疾病
而且它一方面来说是最自私的我们能做得事
就来看看一个研究好了。这是史丹佛的david spiegel做得
他找了有转移性乳癌的女人
随意分成两组
一组见面时间只有一个半小时，一星期一次，与支持小组
那是个培育的，友爱的环境
在那裡他们受鼓励去放下他们的情绪防卫
并谈谈得乳癌多麽糟糕
和能了解的人，因为他们也同样经历着这一切
他们仅仅见面一星期一次，持续一年
五年后，那些女人活的两倍长，而你可以看出那些人
这是唯一的不同在两组之间
那是个随机控制研究发表在the lancet上
另一个研究显示同样的结果
所以这些简单的事情创造了亲密性是真的有疗效
而且甚至连疗癒这个字都是来自意思是「成全」的字根
瑜伽这个字从梵文来的
意思是「结盟、连接、和一」
而最后一张投影片我要给你们看的是从－我曾－再次，
这个印度教老师，我向他学习了许多年，而我
做了一个结合肿瘤和心脏大查房
在维吉尼亚大学的医学院，几年前
而最终，有人说
「嗨，老师，健康和生病有什麽不同？」
他走上讲台并写「生病」这两个字
然后圈出第一个字母，接着写出「健康」这两个字
并圈出前两个字母
对我来说，这只是我们刚刚所讲的一个速记法
也就是任何能创造连结感的
和群体和爱的都是真正的疗癒
而我们可以享受我们的生活更加完全，不用在过程中生病
谢谢