你们知道吗~~
这世上到底有多少种类的开花植树呢？
光是我们已知的，就有大约25万种!!
25万种的开花植物....
而花朵真的是个大麻烦,
对植物来说，花朵是非常难长出来的，
那要耗费极大量的能量和许多的的资源
这麽麻烦为什麽还是要做呢？
这答桉正是像世界上许多其它的事情都一样的，
为了"性"
嘿嘿~ 我知道当你们在看这些图片的时候，心裡在想些什麽 :P
而有性生殖之所以这麽重要.....
植物有许多其它(除了有性生殖之外)的方法可以繁殖
你可以用切枝繁殖
植物可以和它们自己性爱...
自己对自己传播花粉
但其实它们真正需要的，是传播它们的基因。
并和其它的基因溷合，
藉此得到生态上的利基，
演化，就是这麽进行的。
植物用以传播这个生命讯息的方法
就是透过授粉
也许你们有人曾看过这些照片
就像我说的，每个人家裡都应该放台电子显微镜
来看这些东西。
花粉的种类，
正如开花植物那样的多。
而且其实那只对爱好辩论的人有用。
大多数会引起花粉症的花粉
是从用风力授粉的植物而来
传播花粉
(风力授粉) 是一种非常没有效益的过程，
这也是为什麽它传这麽多到我们鼻子裡的原因，
因为这植物必需要发出非常非常大量的花粉，
来使性胞子, 这边特指雄性胞子,
也就是花粉所携带着的，
可以最终有希望到达别的花朵上，
所以所有的草, 这边"草"指的是所有的穀类植物，
和大多数的树木，
有着随风而散佈的花粉，
但事实上大多数的种类，
是靠昆虫来达到它们的目地，
从某个角度来说，这是相较之下较聪明的，
因为它们不需要用这麽多的花粉，
昆虫
和其它的生物，
可以带着花粉，
把它传到目的地，
所以我们可以很明白的发现
昆虫和植物之间的关係
那是一种共生的关係，
不论是虫子或是鸟类，
它们都可以从中获得某些回馈,
这裡所谓的回馈在大多数的情况下是花蜜，
有时候这种共生关系
会因着适应生存环境而产生美妙的变化
蜂鸟鹰一般的长喙,
就是一种美丽的适应作用
植物也得到一些好处
这鹰一般的长喙把花粉散佈到其它地方时
植物已逐步成型
用小的降落用的带状记号在这个部位和那个部位
让错失方向的蜜蜂可以找到
许多植物都有特别的记号
看起来就像是其它的昆虫
这些是百合花的花药
聪明的构造
让不疑有它的昆虫
停留在上面
花药翻开并拍打在昆虫的背上
让大量的花粉可以在昆虫身上并带去另一棵植物
这是一棵兰花
也许对你们来说，它看起来就像长了下巴一样
而就某方面而言，它的确是。它迫使昆虫从裡面爬出来，
因而覆盖着花粉并带到别处。
兰花有着，至少...
2万以上的种类
非常非常神奇的多样性
并拥有着各式各样的花招
它们必需试着去吸引播粉者
来达到它们的目的
这棵兰花，也就是所知的"达尔文的兰花" (中文学名:慧星兰)
因为这就是达尔文所研究
并在看到它时做出惊人的预测
你可以看出那有着很长的花蜜管 (学名:花距)
往下生长
从兰花本身开始。
而且基本上，昆虫所必需做的是
从花的中间
要把它细细的取食器
伸进这中间
一直顺着花距下去，
来取得花蜜。
看着这花，达尔文说：
"我猜有某个物种和这个一同进化了"
而正是如此
这就是那昆虫的样子，
我的意思是，虽然通常它都是卷着的
但在伸直之后
它看起来就是这样
现在，你可想像
如果花蜜
是如此宝贵的东西
而且对植物来说生产的代价又高
又吸引这麽多的播种者
那麽，若将此观念转移到人类的性爱裡，
人类也许会开始去欺骗，
也许他们会说，"我这裡有一点花蜜唷！你们想过来弄一些吗？"
现在，这裡有棵植物，
这裡的这棵植物
是南非的昆虫所衷爱的，
而且他们演化出长的口器，
来取得底部的花蜜，
这个则是所谓的"拟态"
而这棵植物则是做出了拟态来模拟前棵植物的样子
这是一隻有着长吸食器的苍蝇
它从做出拟态的花得不到任何的花蜜
因为这个拟态者并不提供任何花蜜，苍蝇却觉得它应该可得到一些
所以不光是这个苍蝇
没办法从拟态的植物得到花蜜，
它也是...假如你很靠近的观察
在头的项端，你可以看到那儿有一点花粉，
可以被传播到另一株植物
不过这也是如果植物学家没有过来
把它黏到蓝色的卡片上面的话啦...(被拿去做实验了)
（笑声）
这种欺诈的手段遍佈着植物界
这种花上有黑点:
对我们来说它们也许看起来就像黑点，
但如果我告诉你们~ 对于适当种类的雄性昆虫来说，
那看起来像是
两隻非常非常的让它欲火焚身的雌性昆虫
（笑声）
而当昆虫落在它上面的时候，
把它自己浸在花粉中，当然，那是它要带到别株植物去的，
如果你看每户人家都该有的电子显微镜照片
你可以看到实际那上面有一些纹路，
是三维立体的，
所以它说不定会让昆虫感觉很舒服，
不单只是很好看。
接下来这些电子显微镜的相片--
这是一棵兰花拟态成昆虫，
你看可看到构造上不同的部份
有着看来不一样的颜色和不同的纹理
有着非常非常特别的质地
尤其是对于会被吸引的昆虫而言
接着这个演化出模彷
一个发亮的金属般的表面，
就像你可以在一些甲虫身上看到的一样
而在电子显微镜下面来看
你可以看到那边的表面
和我们所看到的其它的表面非常的不同
有时候这整棵植物
看起来像一隻昆虫，甚至对我们人类来说也是
我的意思是，我觉得那看起来像是某种飞行中的动物或野兽
这是一个美妙的、惊人的东西
这个非常的聪明，它叫做黑曜石
我想它有时被称为insidium。
对于某些蜂类而言，
这看起来像是非常有侵略性的蜂，
所以用头去撞这个花好多次以试着去驱逐它，
而当然的，它也就被覆盖着花粉了。
其它模彷的例子中
也有植物拟态成
那种蕴藏着很好的
昆虫食物的兰花。
而这棵裡面却没有任何东西可以提供给昆虫。
所以它的欺骗有两个层次上
实在难以置信。
(众人笑)
这边我们可看到"依兰依兰"(香水树)
是许多香水的原料
我刚刚其实有闻到有人有喷一些在身上。
这花并不需要那样的艳丽
它们大量散发出迷人的香气
让任何昆虫都沾上。
这个植物闻起来不那麽好
这是一朵
闻起来非常非常恶心的花
是经设计，也就是演化
闻起来像是腐肉
所以苍蝇很喜欢
会飞来帮它授粉
白星海芋
也就是所知的死马海芋
我不知道一头死马实际上闻起来怎样，
但这个大概闻起来就像那样，
真的很糟
缘头苍蝇会禁不起诱惑的
飞进这个东西
而且飞到最裡面
在那产卵
并以为这是一块很合适的腐肉
却不知道那裡并没有可供给那些蛋的食物，那些蛋会死掉
但这种植物却同时得到好处
因为
而这些苍蝇会走掉
去将下一朵花授粉 -- 太美妙了。
这是一棵斑叶疆南星
叫做君子与淑女，我国称之为水芋百合
我上週在多实郡(英国英格兰西南部的郡)照了这张相
这种植物可以升温到
比週围高15度
真厉害~
如果你往下看进去
有点像是堤坝的东西穿过这个肉穗花序，
苍蝇会被热所吸引
热将化学物质蒸散, 而小蚊子
和苍蝇被困在这个容器中。
他们喝这个极佳的花蜜，
然后他们也都变的有点黏黏的
到了晚上，他们披覆着
洒在他们身上的花粉，
我们刚刚看到的短硬毛
会变得有些枯萎并让这些小蚊虫覆盖着花粉离开，
多美妙的事啊！
若你觉得刚刚的是很棒的，现在的这个是我最爱的之一
这是"裂叶蔓绿绒" (或称"春羽蔓绿绒"，或"天使蔓绿绒")
对于这裡任何一位来自巴西的人来说，你们其实知道这个植物
这是最神奇的东西
那个有点像阳具的东西
大约一呎长
据我所知
没有任何其他植物会进行像它那样的行为，
那就是当它开花时
这中间的这个是肉穗花序
为期两天
它会某方面的变形
变得有点像是哺乳类动物一般
所以它与其像植物般的使用淀粉
也就是植物的食物
它反而使用像是棕脂肪这类的东西
以某种速率燃烧它
它燃烧脂肪, 新陈代谢
用像是一隻小猫的速度
若和一隻相等重量的蜂鸟相比
相当于是两倍的能量输出
绝对是另人震惊的
这个东西还有另一个非比寻常的事情
它不但将它提升到华氏115度的温度
或摄氏43或44度, 两天
还保持恆定的温度
那是一种自体温度调结的机制
并且保持固定的温度
为什麽它要这样做呢？我听你这样问
其实你有所不知
有某种的金龟子就喜欢在那种温度作爱，
它们到那裡面，全力以赴~
(众人笑~)
而这植物在它们身上洒上花粉
当它们走之后也顺便授粉
这是多麽奇妙的事啊!!
大多数的授粉者
我们觉得是昆虫
但其实在热带地区
很多是鸟类或蝴蝶
很多的热带花朵是红色的，
那是因为蝴蝶和鸟类
我们认为和人类一样有类似的视觉，
可以很容易的看到红色
但如果你就光谱来看
鸟类和我们可以看到红色、绿色和蓝色，
并看到这个光谱
昆虫看到绿色、蓝色和紫外线，
并且是各种不同色调的紫外线，
因此，在这光谱以外的范围，可看见一些不同情形
我听到你问说"如果我们也可以看到不是很好吗？"
嗯... 是的，我们可以。
那麽昆虫看到的是什麽样子呢？
上週我照了这些岩玫瑰的照片
正如我们所见的这些小黄花
小黄花开满了那个地方
这是在可见光下它看起来的样子
这是拿掉红色之后它看起来的样子
大部份的蜂类不能看到红色
然后我在我的相机放上几片紫外线滤镜
然后让它非常非常长时间的曝光
在某些特别的紫外光下
这是我所照到的
那是一个真的绝佳的靶心
我们不知道
蜜蜂真正看到了什麽
正如你对我所能看到的东西也是有限的
当我叫这个是红的
我们并不能知道...先撇除昆虫不说
另一个人的心境
但对比之下就像是那样
从背景中如此的突出
这是另一种小的花
不同的紫外光频率范围
不同的滤镜
来对应授粉者
那就像是它可能看到的样子
就为了你你也许会想
所有的黄花都有这种特性
没有一朵花在这个拍摄过程中被伤害
它只是被安装到三角架上了
而不是被杀了
在紫外光下面
看那个
那可以是防晒乳的基础
因为防晒乳借由吸收紫外线来作用
也许那裡面所含的化学物质会有用
最后那是月见草的一种
绝妙的隐藏图桉
我喜欢"隐藏"的这个概念
我想那有某种的诗意
这些照片是用紫外光滤镜所照
而这个滤镜主要的用途
是让太空人照金星的
实际上是金星的云
那是这个滤镜主要的用途
维纳斯女神 (金星在英文中的另一个意思), 当然, 是爱与繁殖之神
是花一般的故事
而正如花朵用尽了许多的努力
让授粉者完成他们的使命
某方面而言他们也说服了我们种植了满满是花朵的大园地
将它们赠与对方
无论是在诞生或是死亡的时候
特别是在婚礼
也就是 － 当你细细的想着
是一个特别的时刻，它包含了
遗传物质的转换
从一个生命体到另一个
十分的感谢
(掌声)