1970年，当我还是个牛津大学的学生时，
全世界的未来是暗澹无光的。
人口爆炸的情形我们挡不住，
全球性的饥荒似乎无法避免。
环境中的化学残留物造成癌症的蔓延，
使我们的寿命减短。
酸雨落在森林裡。
沙漠的范围每年都扩张1到2英里。
石油就快被我们用完。
核子冬天会把我们杀死。（注：全球发动核战后的情景）
不过刚说的其实都没有发生。
（笑）
令人惊讶的是，若你好好观察我有生之年发生了什麽事情，
目前地球上，
平均一个人的收入，
经过通膨的调整，实际上
比以前成长了3倍。
我的寿命比以前提升了30%。
儿童死亡率下降了三分之二 。
平均一个人的食品生产量
上升了三分之一。
我们在人口暴增2倍的情况下发生这些事情。
怎麽做到的?不论你觉得这样是好是坏，
我们到底怎麽做到的?
我们是如何变成
生活密度越高
就越兴旺的
物种。
图中的颜色班点代表人口，
图中的纵座标
表示人均国民生产毛额。
我想去回答
各位必须了解的疑问，
人类是如何汇集他们的大脑，
并让脑中的概念结合再结合，
使其互相连结，进一步来说，是繁衍。
换句话说，各位必须要了解的是
这些概念是如何交配的?
希望各位可以想像一下，
我们是如何将画面上的这个东西
变成像右边这个东西。
这二个都是真实存在的东西。
一个是50万年前阿舍利手斧，
由直立式猿人所製作；
另一个很明显是电脑滑鼠。
这二个东西的大小跟形状，相似到不可思议的境界。
我试着计算出这二者哪个较大，
但几乎是不可能的。
那是因为，它们都是根据我们的手去设计的。
它们都用了同样的技术。最后，这二者的相似性就不是这麽令人感兴趣了。
相似性只不过是告诉各位，它们都是根据人手去设计的。
这二者差异性才是吸引我的地方。
左边的这个石器的设计样貌维持了很长一段时间，
大概用了一百万年---
约150万年前到50万年前这段时间在使用。
直立人猿製作这个器具
至少3万个世代。
当然中间可能会有一点点改变，
但在这段时间裡，这个工具改变的速度比猿人的骨骼还要慢。
没有进步，没有创新。
这是一个多惊人的现象，不过这是真的。
但右边的这个东西，再过5年它就过时了。
另一个不同点是，
左边的石器只用一种原料製成，
右边的滑鼠是
用很多原料製作成的複杂产品，
像是硅、金属、塑胶等等。
滑鼠最不一样的地方是，它是一个不同概念的的溷合体，
塑胶的概念，雷射光学的概念，
电晶体的概念。
这些概念被组合在一起成为这项科技。
这是一个结合体，
这累积的科技引起我的好奇心。
因为我认为这其中的奥妙，
可以用来解释当今世界的发展。
我的身体也是一种概念的累积，
皮肤细胞的概念，大脑细胞的概念，肝脏细胞的概念。
这些概念聚集在一起。
人类的进化如何累积、组合?
答桉是利用了有性生殖。
一个无性生殖的物种，产生2个不同个体，且各为2种基因变异的结果，
变异结果一种是绿色的，一种是红色的，
若其中一种的较能适应环境，
则另一种会灭绝，一种会继续生存。
但，若是个有性生殖的物种，
那一个个体是有可能
从二个不同的血统中
同时继承到二边的基因。
因此'有性'，能使个体
吸收
整个物种的遗传基因。
这样就不会只侷限于单一的血统。
既然'性'能让生物特性进化，
那要经过怎样的流程，
才能让文化的演进中有相同效果？
我想答桉就是透过'交易'，
透过将物品交易到另一个地方的手法。
这是人类特性独特的地方。
没有其他动物会这样做。
是可以在实验室裡教动物一点简单的交易手法。
其他动物的确都会做出互惠的行为。
但是将一个物品跟其他个体交换是从未发生的。
亚当斯密曾说：
''没人看过狗与狗公平交换骨头。''
（笑）
没有交易也会产生文化。
黑猩猩、杀人鲸等等，像这些哺乳类都有自己的文化。
牠们会互相教导传统惯例，
像是透过父母传承给子女的这种方式。
举个例，黑猩猩会互相教导
如何用石头敲碎核桃壳。
但不一样的点在于，
这些文化从未扩大，从未成长，
从未累积，也从来没有组合过。
其中的原因就是因为
这些文化没有'性'，
这些文化裡没有交易的概念在。
一群黑猩猩跟另一群黑猩猩的文化会略有不同。
牠们之间没有交易的概念在。
那，为什麽交易能够提昇生活水准？
这个问题的答桉，大卫-李嘉图在1817年时就说明了。
他当时是用二个国家之间的交易情形来说明，
现在我用石器时代版本的桉例。
亚当做一支矛要4小时，一支斧要3小时。
奥兹做一支矛要1小时，一支斧要2小时。
奥兹在矛与斧的製作速度上都优于亚当。
他根本不需要亚当。
他大可自己製作矛跟斧。
但事情不是这样的，想想看，
如果奥兹做2支矛，亚当做2支斧，
他们就可以交易了，
而且交易能使他们都少工作1个小时。
他们做越多次，工作时数就少越多。
因为若他们做越多次，对亚当最有利的就是只做斧头，
而对奥兹最有利的就是只做矛。
这样一来透过交易的好处就变多了。
这就是交易美妙的地方，
交易居然成了
专业化的原动力，
而专业化又再驱使人做更多的交易。
亚当跟奥兹都省下一个小时。
用更少的时间去满足需求，
这就是繁荣的象徵。
各位可扪心自问，
你需要工作多久
才能换得在晚上点亮1小时的阅读灯来看书？。
假设你一无所有要从头打拼，回到了乡下。
你找到了一支羊，宰了牠，然后得到牠身上的脂肪。
然后你把脂肪萃取成油，做成蜡烛之类的东西。
这件事情你要花多久时间完成？要超级久。
以当今在英国工作一天所得的薪水，
要工作多久
才能赚到点亮阅读灯1小时的钱？
答桉是0.5秒。
退到1950年，
在那时候的薪资水准下，你必须工作8秒
才能点亮1小时的灯。
所以现在你比以前多赚了7.5秒。
从1950年来算的确是如此。
因为多出来的这7.5秒，你可以做其他的事情。
或者你可以去换取别的商品或服务。
退到1880年，
当时的薪资水准下
想赚到一样的光量就得工作15秒。
退到1800年，
你必须去工作6个小时
才能赚到一支能点1小时的蜡烛。
换句话说，1800年时平均一个人的薪水
根本就买不起一根蜡烛。
回到刚刚的斧头和滑鼠，
你会问自己：是谁做出这些东西？又是为了谁而作？
这石斧是某人为了自己而自製。
这叫自给自足。
对这样的生活我们称为贫穷。
但右边这个滑鼠
是其他人为了我而作的。
这些人的数量有多少？
10位？上百？上千？
我想人数大约是数百万。
因为你必须把很多人算进去--
像是所种的咖啡会被鑽油平台上的工人拿去泡的咖啡农；
还有那利用工人鑽出来的油去做出塑胶的人，诸如此类。
这些人都为我工作，
为了我做出一个滑鼠。
这是人类社会工作的方式。
身为人类这个物种，这是我们已经做到的。
在很久以前的年代，如果你很有钱，
会有人帮你工作。
这就是你如何变有钱的；你僱用这些人。
路易十六有一堆人帮他工作。
这些人为他做了这件超蠢的外套。
（笑）
这些人也帮他做了这超蠢的髮型，还有很多东西等等
当时有498个人
负责帮他做晚餐。
但一位现代观光客到凡尔赛游览，
观赏路易十六的这幅画，
这观光客同样也有498个人帮他准备晚餐。
这些人是在全巴黎的
小酒吧、咖啡店、餐厅、商店工作。
这些人随时都能在一个小时内
提供出非常精緻的餐点，
这些餐点可能还比路易十六吃的还棒。
我们能做到这件事，就是因为我们互相工作。
我们能够利用专业化与交易，
来互相提昇生活水准。
你会发觉，有其他生物也会互相工作。
蚂蚁就是典型的例子。工蚁为蚁后工作，蚁后为工蚁工作。
但是这跟人类的差太多了，
因为蚂蚁的互相工作只限于同一个聚落裡。
牠们不会跨聚落的互相工作。
另一个理由，因为蚂蚁是「生殖性的分工体系」。
意思是说，牠们的分工是取决于生殖能力。
繁殖就由蚁后完全负责。
我们人类这个物种不会这样做。
因为我们最想要让自己来的事情，就是繁殖。
（笑）
即使在英国，我们也不会把繁殖的工作交给女王。
（掌声）
所以这个行为是什麽时候开始的？（指互相工作）
这行为持续多久了？这有什麽含意？
嗯，我认为人类最古老的互相工作版本，
应该是从性别分工开始。
但我没有证据可以证实。
只是看起来，我们刚开始，
就是男性为女性工作，女性也为男性工作。
今日，在採猎者的聚落裡（以打猎和採集为生），
那是一种以觅食来分工的体系，
大致上分为男性狩猎者和女性採集者。
当然不是都能这麽简单地区分。
不过这是男女之间分工的
主要区分方式。
而这种系统的美妙之处，
就是男女两边都有受益。
在这个哈扎人的例子中（注：Hadza，坦桑尼亚的原住民），
这个女人
知道要去挖植物根茎，以便跟男人换肉品，
她知道想获得更多蛋白质食品，
就必须挖更多的根茎品去跟男人换肉。
她不需要耗尽体力去打猎，
或是去杀疣猪。
男人也知道他们不需要
挖土找根茎食品。
他只需要确保，当他猎捕到疣猪时，
这隻疣猪够大有办法分给别人。
所以这男女双方都因为性别分工，
而提昇彼此的生活水准。
人类什麽时候开始这样做？我们不知道，但是
尼安德塔人就没这样做。
牠们是种高度合作的物种。
他们是有高度智能的物种。
到目前为止，他们的大脑
比这间会议室的你我都还要大。
牠们很有想像力。牠们会火葬死者。
牠们可能用语言沟通，
因为我们跟牠们都有一种FOXP2基因，
是由牛津大学研究发现的。
这个基因让牠们有语言能力。
牠们是种杰出的人种。我并不是轻视尼安德塔人。
但是，真的没有任何证据
显示牠们有男女分工的迹象。
没任何证据说明女性就负责採集。
看起来像是女性会跟男性一起出外打猎。
另一件事就是，没有证据显示
牠们群体之间会做交易。
因为从尼安德塔人留下的物品发现，
牠们製作的器具，
原料都是从当地取得的。
举例来说，在高加索山那一带，
附近发现了尼安德塔人的物品。
牠们用当地的燧石製作。
在同一个山洞裡，也有现代人的遗物，
几乎同一个时段，大约三万年前。
现代人所遗留下来的物品有些是用燧石製作，
但是有更多的物品
是用非常非常遥远的地区才有的黑耀石。
当人类开始
到处转移这些物品时，
也证明了群体之间会作交易。
地球上出现交易的时间，比农耕早了10倍。
但我们都忘了。我们都以为交易是现代的产物。
群体之间的交易行为，
早在十万年前就开始了。
甚至还发现非洲的某些地方，
在80万到120万年前就有这种迹象，
发现黑耀石和碧玉和其他矿石，
都是远从衣索匹亚运来的。
你也能发现贝壳--
由牛津的研究团队所发现--
从阿尔及利亚的地中海地区
被送到125英哩远的内陆地区（约201公里）。
这也显示人们
开始和不同群体做交易。
这将带动专业化的行为。
要如何分辨这些物品的长距离移动是因为交易，
而不是迁徙所导致？
嗯，像澳洲土着这种採猎者，
他们从伊莎山开採石斧用的矿石（注：位于澳洲东北）。
一个叫卡卡度的部落拥有一个开採场（注：Kalkadoon）。
这部落的人会用矿石来和邻居做交易，
像是交易魟鱼的尾刺。
这尾刺装在石斧上，
结果这种石斧成为澳洲各地最常见的器具。
所以这种器具的长距离移动
就是交易的徵兆，而非移民导致。
如果切断人与人的交易行为会怎样？
切断交易和专业化会怎样？
答桉是
不只是科技的进步会变得缓慢，
事实上还有可能退步。
举一个塔斯曼尼亚岛的例子（澳洲南部的小岛）。
塔斯曼尼亚岛在一万年前，海平面上升后，
居住在上面的人，
发展的进度还不只是慢于大陆上的人，
实际上他们还开始退步。
他们放弃了用骨头做工具的能力，
还有製作钓鱼器具、缝纫，
因为上面仅仅四千人的人口，
没有足够数量
能维持专业性技能，
以便成为他们的技术。
若现在这房间裡有些人被扔到荒岛上，
那这些人口袋裡的东西，
有多少能够在一万年后还能持续製作的？
类似的岛屿，类似的人。
火地岛跟南美大陆只相隔了一条非常狭窄的海峡。
上面的居民跨过海峡做交易接触
整整有一万年的历史。
而塔斯曼尼亚岛就完全是个孤岛。
让我们再回到这张图片，
问问自己，不只是这东西是谁做的和为谁做，
还要问，谁知道怎麽做。
在这个石斧的例子中，这个人知道如何製作这个石斧。
但是现在谁知道滑鼠要怎麽製作？
没人，基本上没人知道。
在这个地球上真的没人知道滑鼠要怎麽製作。
我是很严肃地讲这件事情。
就连滑鼠公司的总裁都不会知道。
他只知道如何经营公司。
组装线上的人也不知道，
因为他不知道如何鑽油井，
然后把石油製作成塑胶，诸如此类的东西。
我们都只了解一小部分，但是没人知道从头到尾的製作方式。
我要引用一篇非常有名的文章，
由经济学家李奥那多-里德，在1950年所写的（注：Leonard Read），
这文章叫'我，铅笔'（注：I, Pencil）。
文章内容主要是说，一支铅笔被製造的过程，
还有如何让人知道笔的製造过程，
因为负责组装的人不会知道如何採石墨矿。
他们也不会知道如何砍树等等之类事情。
但是我们透过人类社会中的
交易和专业化，
让我们能有
不懂整套流程也能做出物品的能力。
这跟语言不一样。
我们得把脑中的概念转换成语言
才能了解彼此的概念。
但是在科技上，
我们可以做出超出我们产能的物品。
人类的思维能力已经被我们
超越到一个不可思议的程度。
另一方面，
这也是我没有兴趣去争论有关'智商'的
理由之一。
像是某些人的智商比某些人高的这种问题。
这完全不实际。
跟我们人类社会相关的事情应该是
人们要如何好好传递脑中的概念，
还有如何让这些概念互相合作，
而非是一个人有多聪明。
我们已经创造出所谓的'集体大脑'（collective brain）。
我们都是在网络上的一个节点。
在这大脑中我们只是其中一个神经元。
在裡面会做概念的交换，
然后两两会做结合和交配繁衍，
这就会引起技术的进步，
逐步地，一点一滴地进步。
然而，不好的事情就发生了。
当我们往未来迈进时，
当然会遇到一些挫败。
可能会发生战争、可能会经济萧条、
可能会有天然灾害。
这个世纪一定会发生一些可怕的事情，这我可以保证。
但我同时也可以保证，人与人的连结
会让概念结合与交配繁衍的能力，
达到
前所未有的境界。
我也保证
科技将会进步，
因此我们的生活水准会再上升。
透过云端科技、
透过众包（注：企业利用网路分配工作、发现创意等等）、
透过这个由上而下的世界，
我们创造的不只是菁英，
任何人都能将他们脑中的概念
互相结合并交配繁衍，
我们一定会加快创新的速度。
感谢各位的聆听。
（掌声）