我想把这首歌献给南非所有的妇女--
特别是那些拒绝在种族隔离中式微的女性。
当然，这首歌也要特别献给我的奶奶，
她在我的一生中扮演了相当重要的角色，
尤其是在我身为激进份子而备受警察骚扰的那段期间。
你们大概都还记得在1976年6月16号，南非的学生联合抵制
镇压者强迫把南非荷兰语作为沟通的媒介。
学生们被迫
一定要用南非荷兰语来学习任何课程--
如生物，数学-- 那我们自身的语言该如何生存呢?
因此学生们想和政府对谈，
但警方确以子弹回应。
因此，每年的6月16号，我们都会纪念
那些在反抗中牺牲的学生。
回想起当时，我还很小，大概才11岁，
正是对任何事物感到好奇的时候，
而我的政治教育也正此开始。
后来，我加入了
非洲国民大会的青年组织。
身为组织纪念活动的一员，
警察常会来围捕骚扰我们，
他们把我们叫作"领导者"，
在当时我还甚至常常逃家
为了就是躲避警方的逮捕。
他们常在6月的9号或10号来。
有次，我的奶奶还说：
「听好，这次你不准走
这裡就是你的家，就好好待在这裡。」
那晚，警察果真又来了。因为他们总是任意地逮捕我们，
关进牢裡，然后大约又在6月20号以后释放我们。
那晚是6月10号，警察来了，把我家包围起来，
奶奶把房裡所有的灯关掉，
再打开厨房的门。
她对他们说:「伍斯今晚在家，不过你们别想把他带走，
我真的受够了你们跑来这裡来骚扰我们，
而你们的孩子确能在家裡睡得这麽安稳。
他今晚就在这，但你们别想逮捕他。
我已经准备好满满一盆滚烫的开水，谁先进来，我就泼向谁。」
那晚他们就只好灰头土脸的走了。
(掌声)
♫从您那泪水盈眶的双眼中，我回想起童年♫
♫我知道您微笑中蕴含的真理♫
♫我知道您微笑中蕴含的真理♫
♫穿透我无知的籓篱中♫
♫ 噢，亲爱的妈妈熟睡着♫
♫您的身体微恙，您的心在呼喊着♫
♫担心着，担心着，担心着，担心着，担心着这世界将会变成怎样♫
♫让小孩自力更生，对吗? 不，不，不......♫
♫找老妇人麻烦，对吗?♫
♫对平凡人来说，是多麽的不幸♫
♫明天将会变得更好♫
♫明天的挑战将会更加的容易♫
♫我开始像蓝调歌手或吟游诗人一样唱着歌♫
♫然而可以让我歌唱的蓝调酒吧却无处可寻♫
♫宝贝，宝贝，宝贝......♫
♫是否该停止对爱的歌颂呢?♫
♫当我的记忆已被鲜血化据?♫
♫姊妹们，为何我们时常的把粉刺误认为癌症?♫
♫是谁在叹息再也没有歌颂爱的诗歌?♫
♫我想要歌颂一首爱的旋律♫
♫献给那位怀着身孕仍跳下栅栏的妇女♫
♫她仍然生下了健康的孩子♫
♫我漫步在和珣微笑的阳光下♫
♫燃起了我对爱，对生命的歌颂♫
♫唱出爱，唱出生命，唱出爱♫
♫唱出生命，唱出爱，唱出生命♫
♫喔，我未曾停止歌唱♫
♫我听到一个坚毅的嗓音，比起敌人的炸弹更有威力♫
♫那是洗淨你我的人生和血泪♫
♫唱出爱，唱出生命，唱出爱♫
♫唱出生命，唱出爱♫
♫唱出生命，唱出爱-- 大家跟我一起唱♫
♫唱出生命，唱出爱，唱出生命-- 大家跟我一起唱♫
♫唱出生命，唱出爱-- 大声点♫
♫唱出爱，唱出生命-- 再大声一点♫
♫唱出生命，唱出爱-- 继续唱，不要停♫
♫唱出爱，唱出生命，对，唱出爱♫
♫来，再大声一点♫
♫唱出生命，对，唱出爱，唱出生命，唱出爱♫
♫继续唱，不要停，不要停-- 唱出爱♫
对，就是这样。唱出-- 爱之旋律，唱出生命。唱。唱出爱，唱出生命。♫
♫唱出爱，唱出生命。来，一起唱。唱出爱，唱出生命。一起唱。♫
♫唱出爱，唱出生命。来，一起唱。唱出爱，唱出生命。♫
♫唱出爱，唱出生命♫
(掌声)