国家肖像艺廊是一个
展示大美国生活和
有趣人物的地方。
就是关于这些。
我们用肖像图，来塑像作为传递这个人物生命的手法，但仅是如此。
今天我不打算谈那些画作。
我今天准备去谈谈我正在开展的计划，
这个计划，从我的角度，我认为是我所做过最值得骄傲的事。
我开始担心，事实上，
有许多人并不再製作自己的肖像画，
而他们是很有意思的人，
我们又想把他们承传到下一代。
那麽，我们可以做些什麽?
于是，我开始构想一个活着的自我塑像系列。
这个活着的自我塑像系列基本是
由我作为画笔的把他们描画出来，
找来那些有意思的人，让我来访谈。
我想跟你说的，不是这个节目
能大热起来的原因，
而是给你整个概念。
就是你怎样在特定的处境之下遇见这个人，
而你尽力的去发掘关于他们的东西，
那些他们想告诉你的，或是那些他们不想告诉你的，以及为什麽。
对于访问对象，我是有两个条件的。
第一，他们需要是美国人。
这只是因为, 基本上, 这是国家肖像艺廊，
这个是用来探讨美国的生活。
这个容易, 但我也做了一个决定,
或是随便的想法,
他们需要是一个到了某个年纪的人,
就在这裡, 我创造了这个节目,
看来很老的。
六十岁, 七十岁, 八十岁甚至是九十岁。
很明显的, 其实对我来说, 这些人并不是很老。
我为什麽要这样做?
好, 是因为, 我们活在一个执着于年青的文化裡,
所以我认为我们需要一个给长者的节目,
只是坐在大人物的脚下, 听听他们怎样说。
但第二部份, 当我愈来愈老的时候,
我愈是认为,
当他们能说出自己的故事
是怎样发展出来的, 这是有趣的。
这也是老人家的其中一个优势,
同时, 他们也有一点其他的优势,
但他们也有点劣势，
但重点是, 当他们或我们
到达了人生的某个阶段,
我们知道自己的故事怎样发生。
于是, 我们可以回到自己的生活,
如果刚好有一个访谈员能明白,
并且能反映出我们怎样会变成这样。
总结过去所有的发生过的偶然
创造了我们对生命的描述。
所以我觉得这个构思可以了,
我可以做些什麽让它变得可行?
我们都知道这裡有许多不同的访谈,
有新闻性的访谈,
会冀望是尖锐的访问形式。
就是想着怎样突破被访者
的抗拒和戒备。
接着, 也有些名人的访谈,
谁人做访问者去问问题, 比起谁人去答问题更重要。
就好像 Barbara Walters 和其他的, 我们都喜欢的。
更重要。
这就够了。
但我想有一个跟这些不一样的访谈。
我想的是, 我后来觉得, 应该是有同理心吧,
意思是, 能感受到他们想说的东西
作为他们自我表达的代理人。
这好像经常在公众节目中发生,
但这不是口述历史节目,
这是大约有三百人, 坐在这个人的脚下,
用我作为这幅自我肖像的画笔,
现在, 我的技术已经变得了颇为精湛,
我也不知道怎样变成的。
我只知道唯一的原由
是因为, 有一次我跟William Fullbright 参议员做了一个访问,
这是他中风后六个月的事。
他自从中风后一直没有公开露面,
这不是一个严重的中风,
但却影响了他的说话能力,
但我却认为值得一试,
他也认为值得一试,
所以我们一起走上台。
我们大概谈他的生活谈了一小时,
接着, 有一个女人走过来,
就是这样的,
她说: 『你在那裡被训练成当医生?』
我说: 『我从来没有受过医生的训练, 我也没有这样自称过。』
她说: 『但有些很奇怪的东西发生了。
当他开始一句说话时, 尤其是
在早段的访问之中,
他停下来, 你就给他一个字,
让他连结句子的尾段,
最后,
他可以自己完整的说出了整句句子。』
我并不知道发生什麽事,
因为我投入了这个过程。
于是, 我想, 好的, 我是能够体谅他的,
或是同情, 在不同的层次裡,
这是这类访问最重要的东西。
跟着, 我开始想着其他事,
在这样的背景之中, 谁可以做伟大的访谈?
这大概跟智力没有什麽关係,
也跟智力的质素没有什麽关係,
有些人非常出色,
有些人,
你知呢, 平常人很少会自称是智者,
这不是智力的问题,
这是有关能量的。
是那种能创造非一般访谈
以及非一般生命的能量,
我是认同的。
这跟年轻的能量没有关係,
有些人活到了九十岁。
事实上, 我访问的第一个人
George Abbott, 他已经九十七岁了，
但他仍然充满生命的力量
我就是这样想着, 充满力量。
而他也让整个房间充满了力量,
于是, 我们有了很不一样的对谈。
他原本是被认为最难缠的访问对象
因为他最出名的是保持沉默,
他可以一直不说话
除了可能是一个字, 两个字。
但事实上, 他最后竟然可以开放自己 --
其实, 从其他的方面, 我们可以窥见他的能量。
他接着在102岁高龄结婚,
所以, 你也会知道, 他其实是有许多生命的力量。
但这个访问 之后, 我收到一个电话,
一把十分粗暴的声音, 是一个女人来的,
我并不知道她是谁,
我说: 『对, 明显的, 我有。』
但我永远都做不到。』
她后来让我听了一个录音带
証明George Abbott 的确是能说话的。
所以, 你需要能量,
你需要生命的力量,
但你更需要他们同时也认为
自己有一个值得分享的故事。
我做过最差的访问
是跟那些谦虚的人做的访问。
永远不要跟一个谦虚的人走上讲台
因为当所有人聚集在那裡
准备去听他们的故事时, 他们坐在那裡说,
『啊, 没什麽的, 这只是一个意外。』
这些没有什麽的事情, 其实并不值得
别人用上那天最好的时间在他们身上。
那个做了『第三帝国的起落』的记者
他曾经在六个月之内遇见过希特勒和甘地,
每次我问有关这个部份, 他都会说: 『啊, 我只有刚好就在那裡
没有什麽的.....』诸如此类...
可怕!
我永远不会跟那些谦虚平庸的人做访问。
他们需要觉得自己做了一些
想跟别人分享的东西。
然后, 接下来
就是怎样去处理我们面前的障碍。
我们都是活在私人和公众的空间之中,
如果你只想让别人看见被访者的公众形象,
这是没有意思的。
因为这是预定的。这是代言的广告,
我们都会有自己人生的代言广告,
我们会知道那些伟大的台词, 那些感动的时刻,
我们也知道有些什麽是不会分享的,
以及为了不让别人尴尬而点到即止。
但这不是----也许有些人都会记得
强硬, 进取等等。这些访谈也有一定的地位。
我就儘量去让他们说一些也许他们想说的东西，
去突破他们那些公众认知形象背后的包袱，
如果他们愈是公众人物，
这种公众的束縳便愈是根深蒂固。
让我告诉你, 在整个访问系列裡
我最坏和最好的时刻。
这些都跟我们的自我保护外壳有关的，
尤其是一些特定的人。
这裡有个很不一般的女人名叫 Clare Boothe Luce。
那就说出你生于什麽年代
如果她的名字对你来说是很熟悉的。
她做了许多事, 她是一位剧作家。
她曾写下一个十分出色的剧作, 名叫《女人们》
她也是一位众议员
当年并不很多女性的众议员。
她是杂志Vanity Fair 的编辑,
她是一位在她的年代裡十分经典的女性。
有一次, 偶然的, 我叫她做
右派的罗斯福夫人。
她是被右派所推崇
就好像罗斯福夫人被左派所推崇的一样。
事实上, 我们做了这个访谈,
我也给她做了活着的自我肖像,
当时三个前中央情报局的指挥官
坐在她的脚下,
在欣赏她的访问。
我在想, 这应该一切都会顺利得易如反掌,
因为, 我通常都会跟受访者有些热身的閒聊
大概是十至十五分钟。
我们并没有说到正题, 因为如果你预先谈过了,
你便有不能把正题再次放在台上了。
我跟她有一段愉悦的对话。
接着我们走上台前--
是那种, 很壮观的样子。
因为这是Clare Boothe Luce 看起来的模样。
她穿着一袭晚装。
在访问的那天, 她差不多八十岁了
她在这裡, 我在那裡,
我只是开始去问问题。
她竟然在戒备着我, 这简直是难以置信!
我问的任何问题, 她都会迴避, 然后略过,
而我就在那裡, 好像大家一样
在这个娱乐至上的世界
知道什麽是死在台上。
我已经快要死去, 但她仍是决绝的不给我任何东西。
我开始去思考究竟发生了什麽事,
一直在说, 一直在想,
后来,我想, 我知道了。
当只有我们的时候, 我是她的听众。
但在台上, 我便和她在争夺听众。
这就是问题, 她在跟我争夺,
跟着, 我问了她一个问题--
我其实并不知道我该怎样从这处境之中逃脱--
我问了她一个她过去做剧作家的问题,
再次的,很经典的,
她没有说: 『啊对, 我是剧作家........什麽..... 什麽......』
她却说: 『啊, 剧作家, 每个人都知道我是剧作家,
很多人都以为我是演员, 我从来没做过演员。』
但我还没有问及, 她却竟然流下泪来,
她说, 『对, 曾经有一次, 我是一个演员,
那次只是为Connecticut 做一个慈善的演员, 我那时还是众议员,
我上了台』, 她继续说: 『 我上了台。』
接着, 她转向对我说,
『你知道当时那些年青演员做些什麽?
他们把我的风头都抢走了。』然后她说: 『你知道什麽是抢风头吗?』
我在她的轻蔑之中低下头来。
我说: 『我正在学习。』
笑声
她看一看我, 然后她看来好像在我们的角力之中胜出了,
接着, 她说出了一段
她伟大的生命故事的演辞。
我就说到此, 这是我对Clare Boothe Luce的感谢辞。
再次的, 她是一个很出色的人物,
我不是因为政治的立场而被她吸引, 我是因为她的生命力,
而我被她吸引。
而她当时正迈向死亡---她当时正患脑癌的末期。
在你可以想像的情况下, 这可能是很可怖的一种死亡方法,
我们被邀请到一个晚饭派对。
而她却在很可怕的痛症之中。
我们都是知道。
她留在她的房间内。
每一个人来到, 男僕人在给我们夹心麵包,
很平常的事。
直到某个时间, 门开了
她穿着十分讲究整齐的出现了。
那个公众形象的她，美人，智者，
她四处走动去跟每个人谈着
跟着回到她的房间, 然后往后没有再见到她。
她想去控制她最后的时刻, 她也做得十分令人惊讶。
现在, 其实也有另外的方法来让别人开放的表白自己,
这只是一个简单的参考。
这不是臂力较劲,
但也会让有关的人感到点点惊奇。
在不久之前, 我访问了史提芬 马田 (Steve Martin).
我们坐在那裡,
在快要到访问的开始的时候,
我转头跟他说: 『史提芬，或者，马田先生，
有人说过, 所有的笑匠, 都曾有一个不快乐的童年。
你的童年不快乐吗?』
他看着我, 你知道吗，好像在说：
『你就这样开始这个访问, 是吗?』
接着, 他转向我, 并不愚蠢的,
他说: 『那你的童年又如何?』
我会说---这些全是较劲的, 但仍然很有风度--
我说:『 我的父亲对我很好, 也很支持我,
所以我并不有趣。』
笑声
他看着我, 跟着我们听到了一个大悲惨故事。
他的父亲是一个狗娘养的,
事实上, 他的父亲也是另一个有着悲惨童年的笑匠。
就在这, 我们的对话起跑了。
所以问题是:
在让这些过程开展之中, 究竟有什麽的关键?
看来, 好像是一些有较劲的问题,
但我想告诉你问题
其实这些问题跟同理心更有关係
但它们，通常，是那些
人们用了一生的时间来等待被问的那些问题。
因为时间的关係,我给你们两个例子。
其中一个是, 我曾访问美国一位出名的传记作者。
再次的, 也许有些人会认识他, 大部份人也许不认识他 Dumas Malone.
他共写了五册汤玛斯•杰弗逊（Thomas Jefferson）的传记，
差不多用了自己整个生命跟Thomas Jefferson在一起,
打岔一下，就在那时, 我问他,
『你喜欢遇上他吗?』
他说: 『当然!
但事实上, 我比起任何人都更了解他,
因为我曾阅读他的所有书信。』
所以, 他对于跟Thomas Jefferson有过这五十多年的关係而感到很荣幸。
我接着再问他一个问题,
我问: 『那Thomas Jefferson曾经让你失望吗?』
我眼前的人, 他曾付出他的整个生命去发掘Thomas Jefferson,
以及跟他联繫,
他接着说:『 这个…… 』-- 我会用不好的南方口音演绎。
Dumas Malone 原本来自密西西比。
但他说: 『这…… 大概是有的。』
他说: 『你知吗? 我读过所有东西，
有时, Mr. Jefferson会把真相润饰一下。』
他基本上在说着, 人都是
撒一些他不是太自愿的谎
因为他曾看过那些信件。
他说: 『但我会体谅的。』 他说, 『我会体谅的。』
他说: 『我们南方的人都会喜欢一些较圆滑的外表，
只是因为他不想有太多的直接对质而已。』
他接着说: 『反而 John Adams 是太诚实了。』
他便于是开始转话题了, 之后, 他曾邀请我到他的家,
我认识了他那来自Massachusetts的太太,
相同的关係。
她是新英伦人, 也有点粗野,
但他却是宫廷的随从。
但事实上, 我问过的最重要的问题是,
那些我经常挂在口边的,
或是那些让人在我的大胆和进取之中凝住呼吸的,
我可以告诉你, 那些就是对的问题。
Agnes de Mille 是我们历史上最伟大的编舞者。
她创造了Oklahoma 的舞蹈,
改变了美国的剧场。
一个很出色的女性。
当我想邀请她时--
其实,我应该更早的邀请她, 她是如此的出色--
我邀请她前来。
她说:『 来我的公寓吧。』
她住在纽约。
『来我的公寓, 我们可以谈约十五分钟,
那我们就可以决定是否要继续进行。』
于是, 我到了那个黑漆的纽约公寓,
她睡在床上, 大声的叫我。
我已经知道她曾经中风,
但已经是十年前了的。
所以, 她生命的大部份时间都是耗在床上,
但, 我想说的是生命力---
她的头髮有点凌乱。
她还没有准备为这场合而整装。
她坐着的地方被书本重重围着,
在那一刻, 她最着紧的
是她的遗嘱, 就放在她的身边。
她并没有为这而不快乐, 她看破了。
她说：『我会把这遗嘱放在床边,
因为我会常常更新
只是因为我想这样做。』
她喜欢死后的来生, 就好像她喜爱自己的生命一样。
我想，这就是我想放在节目系列裡的人，
她同意。
她来了, 当然她是坐着轮椅前来。
她有半身不能动弹, 但另半身却没有问题。
她当然是, 好好的整装来到,
但这是个身体非常残缺的女性。
我们有一段对话,
我问了她一个从未想过的问题。
我说: 『不漂亮会是你人生的难题吗? 』
那些听众只是--- 你知道，
他们常常是站在受访者那一边，
他们会觉得这是一种攻击，
但这竟然是一个
她一生都想别人来问的问题。
她开始谈到她的童年，当她还是很漂亮的时候，
跟着她转到 -- 那时的她, 在那残缺的身躯裡 --
接着, 她转向听众
形容她自己好像是妙龄少女
般有着红色头髮和轻盈的步伐，
然后她说: 『接着青春期便来了。』
她开始谈到所有发生
在她脸上和身体上的事,
现在她已经不可以再依靠自己的美丽，
还有家裡认为她已成了丑陋的姊姊，
而美丽的妹妹都可以去上所有的芭蕾舞课。
而她只能陪着妹妹去上堂，
在这过程裡, 她做了许多决定。
第一, 跳舞, 即使
并没有安排给她, 却是她的生命。
第二, 她虽然只跳了一段时间的舞, ,
但她还是认为当一个编舞师较好
因为作为编舞师, 样子不是一个大问题。
当这个梦想能成真的时候, 她是真的激动不已。
能做这样的一个系列, 是一个很大的荣幸。
还有其他的让人激动的时刻, 也有一些沉默的时刻。
最大的重点是同理心
因为每一个人在他的人生之中
是真切的等待别人去问他们问题,
于是, 他们就能够坦诚的面对自己是谁
以及自己怎样去变成这样的我,
我会劝告你们, 即使你不是在做访谈。
即使只是和朋友閒聊，
尤其是一些较年长的家人相处，也要保持这样的方式。
谢谢大家!