「即使完全不就宗教的观点而言
同性恋仍是性机能的误用
是一种可悲又淼小的二流现实替代品
是一场逃离人生的可怜之旅
因此，同性恋不值得同情
不值得拥有
受苦的少数族群该有的待遇
同性恋应该被视为一种恶性疾病。」
那是引自 1966 年的时代杂志，我当时三岁
而去年，美国总统
公开表态支持同性婚姻
（掌声）
我的问题是，我们是怎麽走过来的？
疾病是如何变成一种身分的？
我大概六岁的时候
跟妈妈和弟弟去鞋店
买完鞋后
店员告诉我们可以各拿一个气球回家
我弟弟想要红色的，我想要粉红色的
妈妈说我想要的其实是蓝色的气球
但是我坚决表示，我想要粉红色的
妈妈提醒我，蓝色才是我的最爱
现在我最爱的颜色确实是蓝色，但我仍旧是同志
（笑声）
证明了妈妈影响力之大，但也有其极限
（笑声）
（掌声）
小时候妈妈常常告诉我
「父母对子女的爱是世上独一无二的感情
等到你为人父母才能体会。 」
妈妈会如此表达养育我和弟弟的心情
小时候我认为那是至高无上的讚美
等到了青春期，我就开始想
我是同志，大概不能有家庭了
那时妈妈旧话重提，让我感到不安
我出柜以后
妈妈还继续说，我就发飙了
我告诉她「我是同志，不打算走那条路
请您以后别再提了。」
大约 20 年前，纽约时报杂志的编辑向我邀稿
让我写一篇聋人文化的文章
我大吃一惊
在那之前我一直认为耳聋完全是一种疾病
那群可怜的人，他们听不到
他们失去了听力，我们帮得上忙吗？
然后我走进聋人的世界
我去了聋人俱乐部
我去看聋人戏剧和聋人诗歌
我甚至去了田纳西州的纳许维尔 看聋人美国小姐大赛
那裡有人抱怨含煳的南方手语
（笑声）
当我越来越深入聋人的世界
我开始确信聋是一种文化
也相信聋人所说
「我们没有听觉的缺憾，我们是聋文化的成员。」
这种说法是站得住脚的
聋不是我的文化
我也不是特别想要跑去参与
但是我体会得出聋是一种文化
对于聋人而言
聋文化的价值不亚于 拉美裔文化、同志文化或犹太文化
我觉得聋文化也许甚至和美国文化一样正当
然后我朋友的朋友生了一个侏儒女儿
她女儿出生时
她突然面临难题
我现在颇能体会她当时的心境
她面对的问题是怎麽教小孩
她应该说：「妳和大家没两样，只不过稍矮一点」吗？
还是她应该打造某种侏儒身分
参与美国矮人协会
去认识侏儒面临的问题
我当时突然想到
大多数聋人的父母是听得见的
有听力的父母通常会想治好聋孩子
但是这些聋人在青少年时期总是能找到自己的社群
大多数同志的父母不是同性恋
那些不是同志的父母通常会要求同志
在父母认知的主流社会裡表现正常
这些同志要等到以后才能发觉自己的身分
而我的那位朋友
她在思考侏儒女儿的身分问题
我当时就想，又是同样的问题
一个自认为正常的家庭
却有了看似与众不同的孩子
于是我的想法诞生了：其实身分有两种
一种是垂直身分
从父母到子女世代相传
像是种族，经常包括国籍、语言，通常也有宗教
这些都是你和你的父母及子女共同拥有的
有些垂直身分或许难以认同
但没有人想要改正这些身分
你可以主张美国有一种身分较为困难
姑且不论现任总统也是这个身分
就是有色人种
然而没人会想要确保
非裔和亚裔美国人的下一代
生出来的时候会是金髮白肤
另一种身分必须从同辈中得知
我称之为水平身分
因为同辈之间的体验是水平的
水平身分是你父母所没有的
必须在同辈之间察觉到这种身分才能认同
这些身分，这些水平身分
人们几乎总是想要治癒
我要观察的是一种历程
有这些水平身分的人
如何处之泰然的历程
在我看来，似乎需要
三个层次的接受
自我接受、家庭接受、社会接受
三种接受不一定同时发生
不被接受的人常常会很生气
因为觉得父母好像不爱他们
其实父母只是不赞同他们
爱，理想上是没有条件的
在亲子关係裡恆久存在
但是接受需要时间
总是需要时间
我认识一位叫做克林顿 • 布朗的侏儒
他出生时被诊断为畸形性侏儒症
一种极端残障的病症
他的父母被告知，他以后永远不能走路，也不会说话
还会有智能障碍
甚至可能认不出父母
医生建议他们把孩子留在医院
让他在那裡静静地死去
他的妈妈不愿意这麽做
她把儿子带回家
虽然妈妈教育程度不高也不富裕
却找到了全国最好的医生
主治畸形性侏儒症
妈妈让克林顿去看那位医生
克林顿的童年
接受过 30 个重大的外科手术
他为了动手术
长时间待在医院
结果他现在可以走路
他在医院的时候有老师辅导课业
他很用功，因为没别的事情可做
他后来的成就
家人以前怎麽也想不到
事实上他是家裡面第一位上大学的
他住校而且自己开车
一辆为他特殊身体状况而製的车子
他妈妈有一天告诉我他儿子回家的故事
他的学校离家很近
她说：「我看到那辆车，一眼就认出来是他的
车子停在酒吧的停车场。」（笑声）
她说：「我心裡想，他们 180 公分，他才 90 公分
他们的两杯啤酒是他的四杯。」
她说：「我知道不能进去阻止他
但我回家后留了八封手机简讯给他。」
她说：「然后我心裡想
如果他出生时有人告诉我
将来我担心的会是他和大学同伴酒后驾车...。」
（掌声）
然后我问她：「妳认为自己做了什麽
能帮助他成为迷人、有成就、又令人惊叹的人？
她回答：「我做了什麽？我爱他，没别的。」
克林顿的心中总是有着光芒
而他父亲和我，是有幸最先看到那道光芒的人。」
我要引述 1960 年代另一家杂志
这次是 1968 年的大西洋月刊 — 美国的自由主义之声
作者是重要的生物伦理学家
他表示：「对于放弃唐氏症儿童
我们没有理由内疚
无论是私下送到疗养院
或是更负责的、一了百了的方式
很可悲没错，也很可怕。但是不需要内疚
真正的内疚，是冒犯他人
而唐氏症患者不算是人。」
关于同志处境的大幅进步
已经有很多文章有所着墨
每天的头条都有报导我们对同志的态度已改变
但我们忘了过去是怎麽看待其他不同的人
忘了过去是怎麽看待残障的人
忘了过去我们是多麽不人道
在那些方面的改变
几乎同样地激进
我们却不是很重视
我採访过罗巴兹家庭的汤姆和凯伦夫妇
他们当时是年轻且成功的纽约人
得知长子是唐氏儿时大为惊讶
他们认为儿子的教育机会不符期望
于是决定要成立一个小型中心
利用两间教室，开始和其他父母
一起教导唐氏儿
多年来，该中心已扩大为库克中心
现在有成千上万名
智障儿童在此受教
自从大西洋月刊登出那篇文章以来
唐氏症患者的平均寿命已成长了三倍
有唐氏症的人包括演员
作家以及成年后可以完全独立生活的人
罗巴兹夫妇的贡献不小
我问他们：「你们有遗憾吗？
你们希望自己的孩子不是唐氏儿吗？
你们希望从未听过唐氏症这回事吗？
有趣的是这位父亲表示
「这个嘛，为了儿子大卫着想，我有遗憾
因为对大卫来说，这个世界的患者之路很难走
我想让大卫生活得更轻鬆
但我想，如果世上不再有唐氏儿，会是极大的损失。」
凯伦 • 罗巴兹对我说：「我同意汤姆的看法
为了让大卫过得更轻鬆，我会想立刻治癒唐氏症
但对我而言，23年前他出生时，我绝不会相信
我能走到今天这一步
对我而言，他的病让我成为更好、更仁慈的人
让我的人生更有目的
对我而言，这种经验世上任何东西都换不来。」
现在社会对这些和其他病症的接受程度
越来越高
然而此时此刻
我们灭绝这些病症的能力
也已经达到了超乎想像的高峰
美国现在新生的聋儿
会接受人工电子耳
植入大脑并连上接收器
让他们具有听说的能力
有一种名为 BMN-111 的化合物，已做过小鼠试验
能够抑制「软骨发育不全」基因
软骨发育不全是侏儒症最常见的形式
有「软骨发育不全」基因的小鼠 摄取了 BMN-11 后
可以生长到正常体型
人体试验指日可待
唐氏症的验血的技术也在进步
可以在怀孕时，更早且更明确地鑑别唐氏症
从而越来越容易避免
唐氏症胎儿的出生
因此我们的社会进步了，医学也进步了
我认同这两方面的进步
我认为社会的进步太棒了、有意义、令人讚歎
我认为医学的进步同样是好事
但我认为二者不能配合却是个悲剧
我观察他们交会的方式
以我刚才描述的三个病症为例
有时侯我会觉得这像大歌剧裡面
男主角发现自己爱上了女主角的时刻
就是女主角躺在长沙发上要断气的那一刻
（笑声）
我们必须全盘考量对于治癒的态度
常常父母面对的问题是
孩子的哪些方面该肯定
哪些方面又需要治疗？
知名的自闭症行动主义者吉姆 • 辛克莱表示
「父母说『我希望我的孩子没有自闭症』
他们真正的意思是『我希望这个孩子不存在』
换成另一个没有自闭症的孩子
听清楚。你们哀叹我们的存在之时 我们听到的这就是这个意思
你们祈祷解药出现的时候，我们听到的是 ─
你们衷心希望
有一天我们不复存在
和我们有着相同面孔的陌生人 将取代我们，得到你们所有的爱。」
这个观点非常极端
但指出了一个现实：人们要过自己的生活
不希望被治癒、改变或灭绝
他们希望保有与生俱来的天性
我为这个专桉採访了迪伦 • 柯莱柏德的家庭
迪伦是科伦拜校园惨桉的凶手之一
我花了很长时间说服他的家人跟我谈话
一旦他们同意谈话，因为有太多故事
一开口就欲罢不能
我第一次和他们共度週末 — 后来还有许多次
我录了 20 几个小时的谈话
到了週日晚上，我们都已疲惫不堪
我们坐在厨房裡，苏柯 • 莱柏德在做晚餐
我说：「如果迪伦还在
你们想要问他什麽吗？」
迪伦的父亲说：「当然
我要问他搞什麽鬼，怎麽会做出那种事。」
苏看着地板，沉思了一会儿
然后抬头说
「我想请他原谅我没做好母亲的角色
从来不知道他脑子裡想的是什麽。」
两年之后我再度和她共度晚餐
我们许多共同的晚餐之一
她说：「你知道吗，事情发生的时候
我希望自己没结过婚，没生过孩子
我想如果没去俄亥俄州立大学，没遇见汤姆
就不会有这个孩子，惨桉也不会发生了
但是后来我觉得自己太爱孩子们了
不愿意想像没有他们的生活
我明白他们对别人造成的痛苦，那是无法宽恕的
但我能宽恕他们带给我的痛苦。」她说
「所以虽然我明白，如果迪伦从未出生
世界会更好
但是我认定那样对我并非更好。」
我认为令人惊讶的是这些家庭 有这麽多子女的问题
这些问题又是他们常常不惜代价去避免的
但他们都发现养育儿女的经验很有意义
然后我想，我们这些有孩子的人
爱我们有缺陷的孩子
如果光辉的天使突然从客厅的天花板降临
提议带走我的孩子
换一个更好的孩子 ─ 更有礼、风趣、友善、聪明
我会紧握住自己的孩子不放 祈祷残忍的场面不会发生
我终究觉得
就像我们在大火中测试防火睡衣
以确保孩子手伸到炉子上时不会着火
这些家庭超越极端差异的故事
反映了普世的育儿经验
有时候你看着孩子，心裡想
你是从哪裡蹦出来的？
（笑声）
事实证明，儘管个别的每一种差异都被掩藏起来
毕竟面对精神分裂症的家庭只有这麽多
孩子变性的家庭只有这麽多
神童的家庭只有这麽多
神童家庭也有多方面类似的挑战
这些家庭的数目，每一种都不是很多
但如果换个想法
你的家人超越差异的经验
是大家都在解决的问题
那你就会发现这几乎是普世现象
讽刺的是，事实证明我们的差异以及我们超越了差异
使我们团结起来
我是在做这个专桉的时候才决定要有孩子
很多人惊讶地问我
「你怎麽会现在决定要孩子
你不是正在研究所有可能出错之处吗？」
我说：「我不是在研究所有可能出错之处
我研究的是儘管一切看似出了错
爱还能够有多少。」
我常常想到一位母亲，我见过她残障的儿子
那个严重残障的孩子因为看护的疏失而死
他的骨灰入土时，他的母亲说
「我在这裡祈求宽恕，为了我的孩子两次被夺走
一次失去的是我想要的孩子，一次是我爱的儿子。」
于是我想通了，任何人都有可能爱任何孩子
只要他们有实际的意愿
我丈夫是两个孩子的生父
他们的母亲是在明尼阿波里斯市的女同志友人
我有个大学密友离了婚，想要孩子
于是她和我有了一个女儿
母女住在德州
我丈夫和我有个一直住在一起的儿子
我是他的生父
我们的代孕母是萝拉
她是在明尼阿波里斯市的女同志 奥利弗和露西的母亲
（掌声）
简言之，我们在三个州有五个父母和四个孩子
有人认为我家庭的存在
多少减弱或破坏了他们的家庭
还有人认为像我这样的家庭
不应该容许存在
我不接受减法的爱，只接受加法的爱
而且我相信，就像我们需要物种多样性
以确保地球能延续下去
我们同样需要多样的亲情和多样的家庭
以加强「仁慈生态圈」
我们儿子出生的次日
小儿科医生走进病房表示担心
孩子伸腿不太正常
她说这可能显示大脑受损
他有伸过腿，但伸得不对称
她认为这可能显示孩子有肿瘤干扰
孩子的头非常大，她认为这可能显示脑水肿
她告诉我这一切的时候
我觉得六神无主
我当时想，这本书写了好几年了
探讨养育残障孩子的经验
父母从中发现了多少人生的意义
我当时却不想成为他们的一员
因为我面对的是一种疾病的观念
就像自古以来所有的父母
我想让我的孩子远离疾病
我自己也不想得病
然而我从工作得知
如果测试结果他有我们担心的情况
那些终归是他的身分
如果那些是他的身分，也将成为我的身分
我也知道疾病将会发展出非常不同的状态
我们带他去做核磁共振，去做断层扫描
我们让这个一天大的孩子接受动脉抽血
我们感到无助
五个小时之后
院方表示他的大脑完全没问题
并且那个时候他已经能够正常伸腿
我问小儿科医生这到底是怎麽回事
她说孩子早上可能是抽筋吧
（笑声）
但我想我母亲真对
我心裡想，对孩子的爱
是世上独一无二的感情
等到你为人父母才知道是什麽滋味
我想到作为父亲的失落之时
孩子就成了我的陷阱
但要不是我一直在鑽研这个专桉
我不确定会有如此领悟
我接触了这麽多奇怪的爱
很自然地落入它迷人的模式
我看到光彩是如何照亮了甚至最难堪的弱点
十年来我目睹和学到
难忍的责任带来了令人震慑的喜悦
我看到了这些喜悦征服了一切
虽然有时侯我认为受访的父母是傻子
他们一辈子受忘恩的孩子束缚
还想要从不幸中孕育出身分认同
那天我明白了我的研究替我建立了踏板
我已准备好上船和那些父母同舟共济
谢谢
（掌声）