你从哪裡来？
这是一个很简单的问题，
但是近年来，当然，简单的问题
伴随而来的是相对複杂的答桉。
人们总是问我，我从何而来，
他们期待听到我说印度，
当然他们说的一点也没错，
我流着印度的血，祖先也来自印度。
只不过，我这辈子从来没有 在那裡生活过一天。
当地超过两万两千种方言，
我一个字也不会讲。
因此，我想我没什麽资格
说自己是印度人。
那麽，如果「你从哪裡来？」
意谓着「你在哪裡出生、长大和读书？」
那麽，我就完全属于 那个小巧可爱的国家
英国。
只不过，一直到我大学毕业后，
我就离开英国了。
在我所有的成长期间，
我总是班上唯一一个，在最初，
不把课本上 经典的英国英雄人物
当做典范的孩子。
如果「你从哪裡来？」
指的是「你在哪裡缴税？
你在哪裡上医院、看牙医？」
这样一来，我就成了道地的美国人。
我来这裡四十八年了，
在我很小的时候就来了。
只不过，其中的几年，
我得带着这张有趣的粉红小卡，
上头还有绿色的线划过我的脸，
证明我是永久居留的外籍居民。
我在那住得越久， 真的越觉得自己是个外星人。
（笑声）
如果「你从哪裡来？」
意谓着「哪个地方深植你心，
又或是你想在哪裡待最久？」
那麽我就成了日本人，
因为到目前为止，
我已经在日本待了廿五年。
只不过，那些年来 我是用观光签证入境的。
我相信，也没有多少日本人
会认为我是他们的国民。
我说的这些，只是想要强调
我的背景有多老派
又多一致。
因为当我到了香港、雪梨或是温哥华，
大部份我碰到的小孩
都比我更国际化，文化也更多元。
他们有一个和父母住的家，
还有另一个和伴侣住的家，
第三个家也许是他们碰巧造访的地方，
第四个家是他们梦想中的家，
还有更多可能。
他们的一生是从许多不同的地方
搜集小片玻璃而组成的
彩色花窗。
对他们来说，家是进行式。
那就像是一个计画，他们可以不断地
更新、改善和修正。
对越来越多人来说，
家和一把泥土的连结，显然，
远比一缕心灵还少。
如果有人突然问我：「你家在哪裡？」
我想到的是爱人与好友，
或是陪伴我四处旅行的歌曲。
我常有这样的感觉，
但对我来说，这就是家的意义。
数年前，我在父母位于加州的房子裡，
当我爬上楼梯时，
我的视线穿越了客厅的窗子，
我看到我们被七十英尺高的火焰包围，
就像其它地方，加州的野火
时不时就会蔓延整个山头。
三个小时后，
大火吞噬了我家和所有东西，
只留下我和灰烬。
隔天早上，
我在朋友家的地板上醒来时，
我在世界上仅有的东西只有
刚从廿四小时营业的 超市裡买来的牙刷。
当然，如果有人在那之后问我：
「你家在哪裡？」
我根本无法指向任何具体的建筑物。
我的家只能让我随身携带在心头了。
在很多方面，我都觉得 这是一种棒透了的解脱。
因为当我的祖父母出生时，
他们对家、社区，
又或是家族的世仇，
都在出生的那一刻起就已决定，
而且他们也没有什麽机会 离开那个生活圈。
而现在，至少我们 可以自己选择家的样貌，
建造想要的社区模样，
塑造自我形象，
也许因为如此，我们不再像
祖父母那个年代那样
如此黑白对立。
世界最强权国的总统
有一半的肯亚血统并非巧合，
曾在印尼长大，
有一位华裔加拿大籍的妹夫。
现在有超过两亿两千人
没有住在自己的国家，
这数字大到让人难以想像，
它所代表的人口数 等于了整个加拿大、
加上整个澳洲、
再加一个澳洲、
再加一个加拿大的总人口数，
然后乘以二，
这个数字还略少于
这个强大的游牧民族。
像我们这样不住在祖国的人数
增长得如此快速，
最近的十二年来已达到六千四百万人，
不久之后，这样的人数 就会比美国人还多了。
我们早已成为了世界上的五大国之一。
事实上，在加拿大的最大都市多伦多，
现在大部份的市民都是 过去大家眼中的外国人，
来自很特别的地方。
我总觉得被外国人围绕的美感
来自于他们一掌把你打醒。
你不能把任何事当作理所当然。
旅行，对我而言，有点像是恋爱，
因为突然间，所有的感官都开启了，
突然间，你留意起世界的神秘模样。
真正的发掘之旅， 如同普鲁斯特 (Marcel Proust) 的名言，
不在于看新的景色，
而在于用新的眼光来看世界。
当然，如果你有新的眼光，
即便是旧景重现，即便是家，
也变得独一无二。
许多不住在祖国的人们是难民，
他们从未想要离开家园，
渴望回到故乡。
但我想，对我们之中幸运的人来说，
移动的数年，带来的是 新鲜又愉快的可能性。
无疑地，在我的旅途中，
特别是到了世界各地的大都市，
我遇见的人就会变成，比如，
韩国与德国溷血的年轻女性，
住在巴黎。
然后当她遇见了一位
泰国与加拿大溷血的青年，住在爱丁堡。
她把他当作是同类，
她想，也许他们俩比其他
纯种韩国人或德国人来得相似许多。
因此，他们变成了朋友，陷入热恋。
他们搬到了钮约。
（笑声）
或是爱丁堡。
他们俩扶养长大的小女孩
当然，不会是韩国人、德国人、
法国人、泰国人、苏格兰人、加拿大人、
或是美国人。
她会是融合了这些国家的美好结晶。
这位年轻女孩
梦想世界的方式、
书写世界的方式、思考世界的方式，
都可能成为很特别的样貌，
因为她的诞生几乎是史无前例地
由多元文化综合而成。
相较之下，你从哪裡来已不如
你往何处去来得重要了。
我们受到未来或是当前的影响，
已不亚于过去对我们的影响了。
我们知道，家不只是一个
你恰巧出生的地方，
那是一个让你成为你的地方。
然而，
这样的移动造成了很大的问题，
那就是当你流离失所时，
将难以找到自己的定位。
几年前，我发现自己在联合航空
已经累积了一百万哩的里程数了。
你们都知道一个疯狂的机制，
那就是六天活在地狱， 然后在第七天得到自由。
（笑声）
因此，我开始思考，
唯有将移动和静止放在同一个视野中，
才能彰显两者共同的美好意义。
在我家发生火灾的八个月后，
我偶然碰到一位 在当地中学任教的朋友，
他说：「我帮你找到最好的地方了。」
「真的？」我说，当别人这麽说时，
我总是抱着怀疑的态度。
「老实说，是假的，」他继续说道
「坐车只要三小时，
不太贵，
而且可能也不像以你前住过的地方。」
「嗯。」我开始被吸引了 「那是哪裡？」
「嗯…」我的朋友开始踌躇不语
「嗯，其实那是天主教的修道院。」
这答桉是错的。
过去我曾在英国教会学校待了十五年，
所以我已有足够的讚美诗集和十字架， 够我一辈子用。
其实是好几辈子。
但是我的朋友向我保证 他不是天主教徒，
大部分他教的学生也不是，
但是每年春天，他都会带学生到那裡去。
如同他过去的经历， 即使是最焦躁、最容易分心、
荷尔蒙失调的十五岁加州男孩，
也只需要花三天静一静，
就能得到内在的平和与淨化。
他找到了自己。
我想：「能让十五岁男孩管用的东西，
应该对我也管用。」
因此我上了车，沿着海岸线往北
开了三小时。
路途人烟变得稀少，道路逐渐狭小，
后来我弯进一条更窄、
未经修整过的两哩长小径，
一路蜿蜒到山顶。
当我下了车，
空气流动着，
一片寂静，
但不是一丁点声响也没有，
那是真正的活力和朝气的象徵。
在我脚下的是浩瀚、静止的
湛蓝太平洋。
我站在八百英亩大的荒野中。
我往下走向留宿处，
虽然不大，但是非常舒适，
有一张床、一张摇椅，
还有一张长桌和一扇更长的画窗，
对着外头一座小巧、隐密，有围牆的花园，
一千两百呎金黄色的潘帕斯草原
绵延到大海。
接着我坐了下来，开始书写，
不断地书写、不断地书写，
即使我上那儿的原意 是要远离我的书桌。
我起身时已过了四小时。
夜幕低垂，
我走进这片浩瀚无垠的点点星空，
可以看到车灯
消逝在南方十二哩外的海角中。
前一天的担忧
似乎已消失无踪。
隔天，我在远离
电话、电视和电脑的晨裡醒来，
一天的时光似乎延长了上千小时。
这是我在旅程中得到的所有自由，
但是我却深深地感觉像是回到了家。
我没有宗教信仰，
因此我没有参与宗教仪式，
没有向修道士寻求指引，
我只是沿着修道院漫步，
寄些名信片给亲爱的人。
我看着云朵，
我做了件一直以来 对我来说最困难的事，
那就是什麽也不做。
我开始回到这个地方，
发现自己正默默地做着最重要的事，
就只是静静地坐着，
然后我做了几个重要的决定，
那是我在追逐最后一封邮件和 下一场会议的繁忙生活中，
不可能这麽做的事。
我察觉，我体内有个东西
早已渴望这份平静许久，
但是显然我从未听见，
因为我一直在忙乱的生活中打滚。
我像是一个戴着眼罩的疯子，
不断地抱怨自己看不见。
我回想起在我还是个小男孩时，
我读到塞尼加 (Seneca) 笔下的美好词句：
「穷人并非拥有的少，
而是渴望得到更多。」
当然，我不是建议在座的每一位
都去修道院。
那不是重点。
我认为只有透过停止移动，
你才能看清要往何处去。
只有透过暂时离开你的生活和这个世界，
你才能看见自己最关心的事物，
然后找到一个家。
我注意到现在有很多人
有意识地每天早上静坐三十分钟，
在房裡的某个角落中关注自己，
远离任何设备。
或是每天傍晚时去跑步、
又或是把行动电话抛在脑后，
和朋友深谈。
移动是一种珍贵的恩典，
它让我们能够体现许多
祖父母不敢奢望的梦想。
然而，移动，
终究只在有家可归时，才有意义。
家，到头来，
不只是一个休息的地方，
而是你的立足之地。
谢谢！
（掌声）