今天我们来讲讲「不愿面对的真象」续集，
现在该再来谈谈「不愿面对的真象」，
一个大家都关心的真象，
但是没有人愿意好好谈谈。
总有人得起个头吧？就让我来吧！
如果你很害怕全球暖化，
那你可得更注意我待会儿要谈的「自体暖化」。
今天我们就来谈谈「自体暖化」。
很重要的健康资讯：部落客该注意自己的健康，
尤其是男性。
这是公开的资讯，
上网会影响你的姿势。我们先看这个姿势，
这是没有上网的女性的坐姿；
这是在上网的女性坐姿。
(笑声)
这是一般男性自然的坐姿，
可以保持通风。
(笑声)
这是一般男性自然的站姿，
我想Chris应该是看到这张照片，
才把我排进水平式思考的时段吧！
这是男性上网时的坐姿。原则上，
「为保持舒适，
男人在坐的时候，通常会把双腿张得比女性开。
但是在使用笔记型电脑时，
为了要保持平衡，
男性通常会採取较不自然的坐姿，
这会造成双腿间的体温急速上升。」
这就是我要说的「自体暖化」。
(笑声)
这是一份很严肃的报纸，这是英国时报--
这可不是开玩笑的！这是非常--
(笑声)
-- 各位女士先生，认真点好吗？
这可是很严肃的研究，你们要注意看划线的地方！
要注意！你的基因危险了！
爱上网的人会濒临绝种吗？
事实是：在高度使用笔记型电脑的国家，其人口成长率--(引述Hans Rosling的研究)
(笑声)
我要请Hans Rosling给我一张表。
(掌声)
全球暖化更进一步...
(笑声)
我们要看到问题背后的真象。
有五个简易的保健方法，
第一，自然通风法，运用皮肤的呼吸，
你可以穿上合适的衣物来保持凉爽。
要注意姿势 -- 这样不对！
你们可以请Chris再多给我一分半钟吗？
我得给你们看一段影片才行。
(掌声)
你们太棒了！这才是正确的姿势。
这是WiFi的另一个好处，我们最近才发现的。
使用WiFi你就不用带着主机。我还想告诉你们
其他几个先进的保护措施，
在这裡，我想花一点时间来感谢飞利浦的协助。
这个研究是在1986年做的，但现在还是成立的！
阴囊的温度就代表「那附近」的温度，
剃了毛之后，温度就会降低。
对了，我得承认我的英文不是很好，
我不知道阴囊得用scrotal(複数)，我只会用scrotum(单数)。
我猜这个字的複数变化，就像媒体的medium和media一样吧。
数位阴囊、数位媒体。
直到去年，我才发现我多了一颗阴囊(意指终于知道要使用複数)
(笑声)
这个研究是由美国政府赞助的，
所以你就知道为什麽税务员那麽努力工作了吧！
影片：男人：飞利浦Bodygroom採取平滑、
符合人体工学的设计，可以让你安全且简单地
修剪杂乱的腋毛、
在 [哔] 附近凌乱的捲毛、还有在 [哔] 和 [哔]下面难以清除的部位等。
一旦使用了Bodygroom，世界就变得不一样，
你的 [哔] 也会不一样。最近，我的背部变得清爽、
腋下也整理乾淨、还有我的 [哔] 也变得光熘熘，
嗯，我只能说我的生活变得十分舒适。
Yossi Vardi: 这是去年度最受欢迎的医学广告 --
大家都叫它「光熘熘的飞利浦」。让我们为飞利浦鼓掌 --
(掌声)
-- 他们真的体贴人性。
这是他们的广告，这真的是 --
我可没有动手脚哦，这是原版的。
笔记型电脑可以解决人口过多问题。如果东西坏了，
总还可以想出另一个用途。
下一次演讲，如果TED还邀请我来的话，
我的标题会是「不要把手机放在口袋裡」。
这是现在年轻人的主张。
(掌声)
我还得说，我可不是光说不练的人哦...
我会身体力行...
(笑声)
凌晨四点...
(笑声)
你们不可以使用这张照片。
(掌声)
我为你们准备了一些小礼物，就是飞利浦的Bodygroom，
一个给我们的召集人，
(掌声)
有人觉得很危险、需要这个的吗？
(笑声)
有女士需要吗？女士？谢谢大家。
(掌声)