今天我来到这裡，
是因为联合国
为国家的发展
定了几个目标，
他们称之为「千禧发展目标」。
我喜欢这些目标的原因是，
他们分成八个目标。
这八个不同目标是由联合国所订定的，
他们认为要让一个国家
为人民创造更好的生活，
有太多事情
是等着我们去做的。
看看这裡，我们应该终止贫穷、
发展教育、性别平等、
重视孩童与母亲的健康、
控制传染病、保护环境、
让世界各国维持良好关係，
这些目标包涵了每一个面向，
从援助到贸易都有。
我喜欢这几个发展目标还有另一个原因，
就是每一个目标都可以加以衡量。
举孩童死亡率为例，
目标是要在1990年到2050年内，
降低孩童死亡率
达三分之二，
也就是每年要下降4%，
这是可以衡量的。
这就是为什麽政治语言
和实际上为人民创造
更好的生活，
会有那麽大的差别。
我之所以很高兴，
是因为我们终于看到，
在亚洲、中东、
拉丁美洲
和东欧的许多国家裡，
这个比率确实在下降。
即使伟大的巴西每年的孩童死亡率也下降了5%，
土耳其则下降了7%，
这真是好消息。
但我听到有人说：「非洲的情况并没有改善啊...
我们连非洲的统计数据都看不到，
要怎麽知道发生了什麽事？」
我要来证明这些人错了。
和我一起来看看这些美妙的统计数据，
上面有每一个国家
年龄小于五岁的孩童死亡数字，
这是由联合国的专家所统计出来的，
我就举肯亚为例子好了。
你看这个资料，
先别紧张，先别紧张，我来告诉你们怎麽看这些数据。
这看起来很恐怖，就像你在大学时
最讨厌上的统计课一样，
但是，当你看到这些点点的时候，
你得先问你自己一个问题：
这些数据是从哪裡来的？
原始数据在哪裡？
在肯亚有没有
医生或其他专业人员，
在孩童死去的时候，填写一张死亡证明，
然后送到统计局去？
没有，像肯亚这种低收入国家
还没有这种层级的机构组织，
是有这种组织没错，但是缺乏完整的运作功能，
因为有许多孩童是在
家裡死去，
没有做任何登记。
我们不能信任这种不完整的系统，
我们只能进行访谈，深入调查。
这是一位极为专业的
女性访问员，
她和一位女士坐在一起一个小时，
询问对方的生产资料，
你生了几个小孩？
全都活着吗？
死掉的孩子是在哪一年、几岁的时候死去？
这些会成为那个国家裡
成千上万妇女的代表性样本，
这些样本会被蒐集起来，
放进人口健康调查的报告裡。
但这种调查需要很多经费，
所以只能每隔三到五年才能做一次，
但调查的品质很好，
只是经费有些限制。
这些有颜色的线就是调查结果，
每一种颜色代表每一次的调查。
但这样看起来太複杂了，所以我想要简化一点，
我就把每一次调查的平均值点出来好了，
这是1977年、1988年、
和2002年。
当联合国的专家们
把这些数据放进资料库，
他们就会用先进的数学公式
来画出一条趋势线，像是这一条趋势线，
看这裡，这是他们画出来的线，
请你注意看，
他们还把线
往后延伸了，
延伸到未来，
他们估计，在2008年，
肯亚孩童的死亡率是128。
我很难过，
因为我们本来以为，
在90年代肯亚的
孩童死亡率达到高峰后，应该会下降，
但没有，真的很惨。
但我在六月的时候收到一封电子邮件，
是从人口健康调查局送出的邮件，
我看到了来自肯亚的好消息。
我很高兴，
这是新调查做出的估计，
联合国又花了三个月的时间，
把资料放进电脑裡，
星期五我们才收到新画出来的趋势线，
从这裡开始下降了，
很棒吧？这真的很棒，不是吗？
星期五的时候，我一整个上午都坐在电脑前面，
看着死亡率下降，
从128下降到84，
我们高兴地庆祝了起来。
但是，当你看到这条趋势线的时候，
要怎麽样来衡量进步程度？
我现在来仔细讲解
联合国的作法，
他们是从1990年开始，一直衡量到2009年，
他们发现：「只有0.9%，没有进步。」
这不合理，
身为一位教授，我认为我有权利提出不同的见解，
我会说，至少要做这个分析，
十年就足以看出趋势了，
十年裡会有二次调查，你就可以看出实际的状况，
其实是2.4%。
要是我是肯亚的卫生署长，
我就会把这二个点列入考虑。
我要告诉各位的是，
我们已经知道孩童的死亡率，
我们画得出一条趋势线，
但我们在衡量这些千禧发展目标时，
有些陷阱是必须注意的，
尤其是对非洲来说格外重要，
因为90年代是很不好的十年，
不只是肯亚，整个非洲都很不好。
HIV病毒的扩散达到高峰；
疟疾已对旧的药物产生抗药性，直到我们开发出新药才抑制下来；
我们后来也收到许多蚊帐；
还有一些社会经济的问题，
现在才改善到较好的状况。
现在来看看平均数，
这是撒哈拉沙漠以南非洲的平均数，
联合国说
下降了1.8%。
我现在要讲的会让你以为很理论，
但是并不会，
这些经济学家，
他们爱钱，他们希望钱愈多愈好，他们喜欢看到成长，
所以他们老是在计算每年的经济成长率；
但我们这种公共卫生领域的人，我们讨厌孩童死亡，
我们希望孩童死亡人数愈少愈好，
所以我们会计算每年的下降比率，
但其实这二种都是同一种比率。
如果经济成长了4%，
孩童死亡率应该也会下降4%才对，
因为如果经济成长了，
人们就会有足够的资源去做他们想做的事。
那你觉得用19年的期间来衡量这个指标合理吗？
经济学家就不会这麽做。
我把整个期间分成二个期间来看，
在1990年代，只有1.2%，
只有1.2%。
现在则换到二档--
过去的非洲是在一档，
现在换到了二档。
但即使如此，
还是不能合理代表非洲的状况，
因为我们用的是平均数，
也就是说，这是非洲平均的下降速度。
我让你们看看我画的图表，
和前面一样，
这个轴代表的是每千个孩童死亡的人数，
这边则代表年份。
我要让你们看看比千禧发展目标更宏观的图表，
我从50年前开始记录，
那时非洲大部分的国家都才刚刚独立，
例如刚果，死亡率很高，
迦纳比较低，肯亚更低一点。
那以后又发生了什麽事？我们来看看，
因为国家独立了，人民的读写能力跟着提升；
人民接种牛痘疫苗，天花逐渐绝迹；
卫生环境也改善了，每一件事都变得更好。
但我们看看这裡，1980年代的时候，
刚果发生了内战，
所以他们就维持在这个水平线上，
迦纳则持续下降，
肯亚稍微往上升一点，然后迦纳超越肯亚，
接着肯亚和迦纳就一起往下降，
刚果还是维持在那个水平线上。
到今天就是这副模样。
你们看看，把那些没有改善的国家
和改善非常快的国家，放在一起平均，
是完全没有道理的。
现在是该停止
把撒哈拉沙漠以南的非洲视为一个整合区域的时候了，
那裡每个国家都不一样，
他们不应该再被视为一个区域，
就像我们不会以为欧洲是一个区域一样。
我可以告诉各位，希腊和瑞典的经济是完全不同的，
大家都知道这一点，
所以每一个国家的表现，都是被单独评估的。
所以我们来看看宏观的图表，
我的国家，瑞典：
1800年的时候，我们在这上面，
我们国家的个性真的很奇怪，
儘管我们精心统计小孩的出生数字，却还有这麽高的孩童死亡率，
这真的很奇怪，我都有点不好意思了。
但我们瑞典人就是有这种习惯，
我们会计算孩童的死亡率，
但却也没做什麽事来改善这个状况。
接下来，你们看看，这几年闹饥荒，
生活不好过，人们追求自由，
所以我的祖先搬到了美国。
最后，很快地，死亡率下降得愈来愈快，
到了这裡，我们有更好的教育制度、医疗保健，
孩童死亡率就下降到这裡。
瑞典从来没有发生过战争，一直都处于和平状态，
但是你看，瑞典孩童死亡率
下降的速度
并没有那麽快，
瑞典之所以会让孩童死亡率降到这麽低，
只是因为我们起步得很早。
我们的小学教育
是在1842年开始的，
所以在一个世代以后，
我们才看到妇女读写能力
大幅度提升所带来的好处。
各位必须瞭解，为国家进步发展而投入的投资，
将是一段漫长的投资，
不是短短五年的投资，
而是更长远的投资。
瑞典从来没有达到千禧发展目标所要求的水准，
我计算了一下，只有3.1%。
所以我们不合格，哈！这就是瑞典。
不过不要告诉别人。
我们希望其他国家能有更好的表现，而其他国家也真的有更好的表现，
我们来看看泰国，
看看他们成功的故事，泰国从1960年代
下降到这裡，
他们的孩童死亡率几乎和瑞典一样。
还有另一个例子，埃及，
他们在公卫领域的成就是最突出的，但也最不为人知。
埃及在1960年代的时候是在这上面，
比刚果还要高，
尼罗河三角洲附近的孩童，
深受腹泻、疟疾
和其他疾病困扰。
后来他们建了亚斯望水库，每个人家裡都有电力，
教育水准提升，
也有了基础的医疗体系，
所以死亡率就下降了。
他们的饮用水更为清洁，疟疾也绝迹了，
这真的是一个成功的典范，
让我们看到千禧发展目标所订的孩童死亡率，
是完全有可能达到的。
好消息是，
迦纳现在也以和埃及一样快的速度
降低孩童的死亡率；
肯亚正在加速追赶。
但我们有个问题，
有些国家的死亡率仍维持在相同的水准，这是严重的问题。
现在，我让各位看看一张更宏观的图表，
有关孩童死亡率的图表，
我要让各位知道，在这个轴上的
孩童死亡率，
这个轴是孩童死亡率，
和家庭人数多寡之间的关係，
也就是孩童死亡率和家中小孩数之间的关係。
一、二、三、四，这是每位妇女所生的小孩数，
还有人生了六、七、八个小孩。
我们再来看看1960年代，
也就是50年前，
每一个圆点代表一个国家，
颜色则代表该国所处的大陆，
像是深蓝色就代表撒哈拉沙漠以南非洲，
圆点的大小代表该国的人口数。
这些是
大家眼中的「开发中国家」，
他们的孩童死亡率非常高，
家中小孩有六到八个。
在这裡的这些国家，
则是一般人眼中的西方国家，
孩童死亡率很低，
小孩人数也很少。
这是怎麽一回事？
我要你们亲眼看看
孩童死亡率的下降，
是和家中小孩数减少有关的。
我要你们每一个人
都亲眼看看这张图的变化，
就是这麽一回事。现在，世界在改变，
教育水准提升了，
天花也不见了，教育水准
和医疗体系都提升了，
大家都下降到这裡了，现在中国挤进西方国家框框裡了，
巴西也加入了，
印度就快进来了，有一个非洲国家也进到了这个区块，
我们一下子多了好多新邻居，
欢迎大家一起提升生活品质，
来吧！每个人都下来这裡吧！
这是我们的梦想，不是吗？
看看，首次有非洲国家进到这个区块了，
这就是现在这个世界的样子。
根本没有什麽
「西方国家」和「开发中国家」的差别。
这一份是联合国的报告，
星期五才刚出刊的，
这份报告非常棒：「孩童死亡率及其趋势」，
除了这一页以外。
这一页很糟，
它把国家做了分类，
标题是「开发中国家」--我可以把名单读出来，
开发中国家：南韩...
啊？
他们有三星这种大公司，怎麽可能是开发中国家？
还有，新加坡...
新加坡的孩童死亡率可是全世界最低的耶！
他们在五年前就超越了瑞典，
竟然还只是开发中国家？
卡达也在名单上，
卡达可是全世界最有钱的国家耶...他们还拥有半岛电视台耶！
卡达怎麽会是开发中国家？
这简直胡说八道！
(掌声)
报告的其他部分都很好，都很好。
我们的观念应该要跟得上时代，
才能读得懂这些资料。
我们必须瞭解，
所有的国家都应该下降到这个水准，
重要的是要瞭解其中的关係。
看看，即使我们把焦点放在非洲，
这些就是非洲国家，
你还是可以清楚地看到，在孩童死亡率下降的同时，
家中小孩数也在减少，
就算在非洲也一样，
这是一个很明显的事实。
西雅图的健康评估机构在星期五
发表了一篇很重要的研究报告，
他们指出，孩童死亡率之所以下降，
有一半可以归功于
女性接受教育所带来的影响。
也就是说，当我们把女孩们送到学校去，
15到20年后，我们就会看到实际的效用发生，
这种影响的效用是很强烈的。
所以我们得把眼光放远，
至少要以十年
做为衡量的区间。
要让这些国家的
孩童死亡率下降，是绝对可能的，
他们一定能下降到这个角落，
达到和其他国家一样的水准。
当然，从人道主义的观点来看，
孩童死亡率的降低
有其绝对的重要性，
我们所谈的，
是要保障孩童基本的生活品质。
这当然也算是我们全体人类
对未来的重要策略性投资，
因为这攸关环境的现况。
如果我们不能控制全世界的人口成长，
我们就无法保有良好的环境，
也就无法避免可怕的气候变迁，
我们一定得清楚瞭解这一点。
要达到这个目标，
首先我们得降低孩童死亡率，提倡家庭计画，
而且让女性接受教育，
我们绝对有可能办到，就这麽办吧！
谢谢各位！
(掌声)