一年前， 我们应瑞士大使馆的邀请，
在柏林展示我们的艺术作品。
我们习惯了受邀， 但这次邀请却真正让我们激动不已。
柏林的瑞士大使馆非常特别。
它是政府区内唯一一座
没有毁于二战的古老建筑，
它就坐落在联邦总理大楼的右边。
没有人比瑞士的外交官们 更贴近默克尔总理。
（笑声）
柏林的政府区同样包含了
德国议会大厦（Reichstag） 和布兰登堡门，
而紧邻布兰登堡门右侧的 是其他国家的大使馆，
主要是美国和英国大使馆。
即便德国是一个民主发达国家，
但公民在政府区内
的宪法权益却倍受约束。
集会权和游行权 在这一区域是受限制的。
以一个艺术家的角度来看 这十分耐人寻味。
集会活动及表达自己的机会
常受限于某项命令
且常受限于某些规定。
意识到对于这些规定的依赖性，
我们能获得一个新的观点。
这些给定的条款与限制 塑造了我们的看法、行为
以及我们的生活。
而这在另一个背景裡是关键的。
过去的几年裡，
我们了解到从美国和 英国大使馆的屋顶上，
特务机关已经窃听了整个区域，
包括安格拉．默克尔的手机。
英国政府通信总局的天线 藏在一个白色的圆柱形天线罩下，
而美国国安局的窃听站
被无线电透明屏幕遮盖。
但要如何解决这些 隐藏且伪装的武力呢？
接受了瑞士大使馆的邀约。
我们利用这次机会 来探索这个特殊情况。
如果有人要监听我们，那是因为，
他们有不得不听的理由。
（笑声）
在瑞士大使馆的屋顶， 我们安装了一系列的天线。
它们没有美国和英国 用的那样精密。
（笑声）
这些临时的天线凑合还能用，
没有伪装和遮盖， 就完全是明显可见的。
艺术学院参与了这个项目，
因此我们在学院屋顶上 架设了另一个大型天线，
恰好就在美国国安局和 英国通信总局的监听站中间。
（笑声）
我们从来没有在创作一个艺术作品时 被观察地那麽仔细。
一架直升机在我们的头顶盘旋，
并用摄影机记录下我们的一举一动，
在美国大使馆的屋顶上有 保全人员在巡逻。
虽然政府区域有严苛的治安条令，
但却没有明确的条令限制 数位通讯，
因此我们的安装是完全合法的，
而且瑞士大使也向总理 默克尔知会了此事。
我们把这个项目定名为 “ 你能听见我说话吗？ ”
（笑声）
我们的天线创造了一个公开 免费的无线通讯网络，
任何想要连接上去的人，
都可以用具有WIFI功能的设备 进行无障碍连接，
连接后就可以向
正在监听截获频率的人传简讯。
文字信息、语音聊天、文件共享---
任何东西都可以匿名传送。
人们以此来传达沟通，
传送了超过1万5千封简讯。
这裡举几个例子。
“你好世界，你好柏林 你好美国国安局，你好英国通讯总局。”
“美国国安局的特工们， 做该做的事！去告密吧！”
“这裡是美国国安局，我们只相信上帝。 其他的我们都跟踪！！！！！！”
（笑声）
“#@匿名者正在看着#美国国安局 #英国通讯总局—我们跟你是同伙的。
#期待我们。我们会#死当”
“这裡是美国国安局阿基里斯的脚踝 （致命伤），开放网路。”
“特工们，你将来会给你的儿孙 讲哪些自己的变态故事呢？”
“@美国国安局，我的邻居太吵了。 请派一架无人机解决他们。”
（笑声）
“要爱但不要网路战争。”
我们也邀请了大使馆和政府部门
参与到这个开放的网路中，
而另我们惊讶的是， 他们真的加入了。
文件出现在网络上，
包括从议会调查委员会 洩露出来的机密文件，
这也点出了自由地交换 和讨论重要资讯
开始变得困难， 即使是议会的成员。
我们还组织了有解说的 游览行程来体验和探索
现场的一系列的人事物。
参观团拜访了大使馆 周围的限制区，
我们讨论了沟通的潜力和重要性。
如果我们开始了解 这些相关的人事物、
沟通的术语与环境条件，
它不仅开阔了我们的眼界，
还能帮助我们回顾哪些规定 限制了我们的世界观、
我们的特定社群、政治或审美观习俗。
让我们看一个真实的例子。
那些住在巴黎郊区 临时住区人们的命运，
正被隐藏
并从我们的视线逐渐消逝。
这是个恶性循环。
这无关贫困、无关种族主义， 也不是排外这类的新鲜事，
新鲜事是 这些事实是如何被隐藏的，
那些人又是如何
在这样一个全球化讯息流通的世代 被变不见的。
这样的临时住区 被认为是非法的，
因此那些居住在裡面的人们没有机会
向世界发声。
矛盾的是，每一次他们的出现、 冒险逃离就变得看的很清楚，
而这带来的仅是更深重的迫害、
驱逐和镇压。
我们感兴趣的是我们如何 能知道这隐藏的一面。
我们当时在寻找一个对话窗口， 而且我们找到了一个。
它不是数位对话方式， 而是一个实体；是一家旅馆。
我们将这个计划命名为
我们与罗姆之家一起 在欧洲建立了几处Gelem旅馆，
例如，德国的弗赖堡、 巴黎附近的蒙翠尔，
还有巴尔干半岛。
它们是真正的旅馆。
人们可以在此居住。
但它们不是一个商业性的企业。
它们是一个象徵。
你可以在线上申请 Gelem旅馆的个人招待，
他们的家园裡居住几日，
与罗姆之家的人们一起 吃饭、工作、生活。
在这儿，罗姆之家并非旅行者；
访客们才是。
在这儿，罗姆之家并非少数族群；
访客们才是。
重点并不在于做出评判，
反而是去探索那些
造成这些迥异和看似不可逾越 的矛盾的来龙去脉。
在这个全球化的世界，
各大洲的距离正慢慢拉近。
文化、货物和人们 在持续交流，
但是与此同时，
世界特权与排外所造成 的隔阂正不断地增长。
我们最近去了澳洲。
对我们而言，进入 这个国家毫无阻碍。
我们有欧洲护照，签证和机票。
但是那些乘船到澳洲 寻求避难的人
不是被驱逐就是被羁押。
那些被拦截的船隻
以及在拘留系统裡消失的人们
都被澳洲当局所掩盖。
这些行动对外宣称是 秘密的军事行动。
当他们戏剧性地从 危险地带和战争地带逃出来时，
这些男人、妇女和小孩却 受到了澳洲政府不加审讯地羁押，
有时一羁押就是好几年。
然而，我们待在澳洲的那段期间，
儘管有严格的审查和隔离，
我们仍设法向那些被 羁押的寻求避难者伸出援手，
在这样的背景下， 一件装置艺术
诞生在昆士兰大学 布利斯班科技学院的艺术空间中。
表面上看，它是个非常简单的装置。
底部有一个特製的指南针，
指向每一个移民拘留中心，
同时显示出距离和移民署的名字。
但是这次艺展的流程是以 是以沟通的形式来呈现，
在每个楼层标示上面有一副耳机。
参访者有机会直接与
刚被羁押或被羁押在拘留所
一段时间的难民们
展开一段私人的对话。
在受到此次艺展的保护下，
寻求庇护的难民 可以自由地谈论自己、
不必担心后果讲述 他们的故事和境遇。
参访者感同身受沉浸在 那些漫长的交谈中，
谈论关于难民的家破人亡、 战区大逃亡、
尝试自杀、
拘留所孩子们的命运。
感人至深，许多人流下眼泪。
不少人甚至来了好几次。
这是个非常有影响力的体验。
欧洲正面临着一大批移民。
这些寻求庇护者的情况， 因为敌对的政策
和武力回应的煽动 而变得更糟。
我们同样在遥远的瑞士 和希腊的难民中心
架设了通讯系统。
它们旨在提供一些 基础信息——天气预报、
法律信息、指导。
但它们至关重要。
网路上那些能确保
在危险路途上生存的资讯
已经受到了审查，
而且提供这种信息的行为 开始被视作为犯罪。
这带我们回到那个
安装在瑞士柏林 大使馆上的网路天线
和 “你能听见我说话吗？”的 那个项目。
我们不应该将无国界连接 视为理所当然。
我们应该开始建立我们自己的连结，
为一个平等的、全球互相扶持的 理想世界而奋斗。
这对克服我们的沉默
以及由敌对政治势力引发的分化 来说至关重要。
只有将我们自己真正地暴露于
这种改革力量的经历，
我们才能克服偏见与排外。
谢谢。
（掌声）
你的另一位艺术拍档也来到了现场。
（掌声）
首先，告诉我一点细节：
那个旅馆的名字并非随机得来的。
Gelem 在罗马语中有特殊意义。
是罗姆讚圣歌的名称，
它的意思是 “我走了一段漫长的旅途。”
BG：这只是补充你刚才演讲的细节。
但你们俩最近好像去了莱斯博斯岛
几天前才回来，
在希腊，过去几个月，
有成千上万的难民陆续抵达，
你们在那裡看到了什麽？ 又做了什麽呢？
CW：是的，莱斯博斯 是希腊离土耳其很近的一个岛屿，
我们在这那停留的期间，
许多寻求庇护的难民 乘坐拥挤的小艇到来，
抵达后，他们必须独自离开。
他们被各种服务机构拒之门外。
例如，他们不允许购买公车票
或者不允许在旅店住宿。
无数家庭露宿街头。
然后我们在那安装了网络 让他们进行最基本的通信，
因为我认为，我坚信，
我们不仅仅需要谈论难民，
我认为我们需要开始与他们对话。
透过对话，我们才会了解到 这些事情与人类、
他们的生命、他们为生存 所做的奋斗有关。
BG：并且要让他们发声。
并且分享你们自己的故事。
（掌声）