我的故事跟战争有点相关。
是有关于梦想破灭。
有关于死亡。
也跟在破败的环境中
寻找理想
有些关联。
也许，今天的这场演讲
是有关于如何应付
在21世纪中的危机、
和被我们搞砸的事情。
我才不相信单纯平顺的故事。
我才不相信在生命裡或历史裡
说做决定A就会导致结果B
或是结果C，
我们都听过这种顺利乐观的故事，
或许这能鼓励我们彼此向前。
但我相信生命是充满随机的，
相信的理由是因为
我会成为外交官就是个意外。
我是个色盲。
我生来就没办法看到大部分的色彩。
这也就是为什麽我大多都穿着灰色或黑色的衣服，
我还必须带着我老婆
陪我去买衣服。
当我还小的时候，我总梦想当战斗机驾驶员。
我喜欢看着战斗机
从我那乡下的渡假小屋上空飙过的样子。
那就是我想成为战斗机驾驶员的原因。
我曾经参加英国皇家空军的驾驶员考试，
没意外的，我失败了。
因为我没办法辨识不同颜色的闪烁灯光，
我没办法区分颜色。
所以，我必须选择别的职业，
事实上，这对我而言就简单多了，
因为我从孩童时期，
就对于国际关係非常有兴趣。
当我还小时，
我几乎把报纸都翻烂了。
我深深对冷战着迷，
还有销毁中短程核子飞弹的
还有苏联和美国之间
在安哥拉或阿富汗的代理人战争(proxy war)。
这些事情真的非常吸引我。
所以我在很年轻的时候
就决定要当外交官。
所以，某天，我把这件事告诉我的父母，
而我父亲非常反对，
我说："爸，我想成为外交官"
他面对我，然后说：
"卡恩，你必须够聪明才能当外交官阿"
(笑)
这让我更确定了志向。
1989年，
在那年，有5000人申请成为外交官，
只有20人录取。
这个录取人数意味着，
我被归纳为精英的一份子，
同时也进入一个迷人且令人振奋的世界。
过去和今日相较，外交官是个超棒的工作，
我超爱在裡面工作的分分秒秒。
我享受着所有的事件。
我给自己买了件高级西装，穿着皮鞋
准备陶醉于
我在世界大事裡所能持有的特权。
我曾到过加萨走廊(Gaza Strip)。
我曾主持英国外交部裡面的
中东和平进程部门。
我也曾是英国外交祕书室的
对外发言人。
我曾和亚西尔-阿拉法特见过面。(注：巴勒斯坦领袖)
我曾在联合国会议上
和海珊的外交官谈判。
后来，在塔利班倒台之后，
我即前往阿富汗首都--喀布尔服务。
我曾搭乘
C-130军用运输机
去跟躲藏在深山
的军事领袖会面，
和他们讨论有关
如何剷除阿富汗境内的盖达基地组织，
当时有一批特种部队当我的护卫，
他们来自英国皇家海军陆战队的一个排，
因为当时的情况很危险。
这超让人兴奋，太好玩了。
真的很有意思。
他们是菁英中的菁英，
极度团结的一群人。
而最后，我职涯的最顶端
是我被派驻到纽约的时候。
在那之前我已经待过德国、挪威，
许多不同的地方，
我被派驻到纽约
是以英国代表身分参加联合国安全理事会。
我负责的区域是中东，
那同时也是我的专精处。
我处理的事务有....
像是中东和平流程，
若各位想听，我待会再来谈这件事
在安理会中，我负责伊拉克的事务
它拥有庞大的毁灭性性武器，
而联合国决议制裁伊拉克
以强迫它自行拆除这些武器。
我成为这个专桉裡面的
英国谈判代表，
同时我也被这件事情所牵绊。
总而言之，
我的人生旅程，是非常刺激的。
这是非常戏剧性的外交过程。
当我在纽约驻守的时候
我们就经历过了许多战争事件。
在2001年9月12日的安全理事会
我代表英国
与各国代表协商一份决议，
内容是谴责在前一天的攻击行为(注：911事件)，
当然，这件事深深影响着
我当时在纽约的生活情形。
所以说我在纽约度过了最美好的时光，
也有一些非常糟糕的回忆。
我生活品质其实不错。
虽然我工作时数很长，
不过我住在联合广场附近的阁楼。
又是个在纽约的单身英国外交官，
你大概可以想像到我会遭遇怎样的事情。
(笑)
那时候是玩的很开心。
不过，在2002年，
当我在纽约的任务即将结束时，
我就决定，
不接受一份在伦敦的工作。
我决定来一次学术性的休假，
我在新学院大学(New School)裡修业。
有点说不太上来，
我感觉到我的工作、我自己本身
有些不对劲的地方。
我累坏了，
我突然醒悟了，
但我没办法明确的说出为什麽。
我决定暂时从工作中抽身。
外交部也非常慷慨。
他们告诉我，我能享有特别的无薪假，
同时还可继续享有部分的外交人员的权益，但不用作任何工作。
真是令人愉快。
最后，我决定
接下一份临时调派的任务，
加入联合国在关于科索沃事件的管理群。
这时候发生了2件事，
就像刚才所提到的
人生中的随机性，
因为这2件事情成为了
改变我生命的支点，
同时也帮助我思考人生的下一阶段。
完全出乎我的意料之外。
第一件事，发生在2004年的夏天，
英国政府，有点不情愿地
提出一份官方调查
要调查开启伊拉克战争的缘由，
也就是当时关于大规模毁灭性武器的情报，
一个非常机密的内容。
我秘密地为这次调查作证。
由于我过去对伊拉克的情报非常了解，
我在作证时说了3件事情：
第一，政府过度夸大了情报内容，
就从我过去所得知的内容来看。
老实说，我们内部的调查资料内容非常清楚的指出，
并没有威胁到週遭邻国，更不用说我们了。
第二，政府忽略了所有战争以外的替代方桉，
从某些角度来看
这非常的可耻。
第三，我不要加入调查小组。
无论如何，我这次出来作证，
就等于是把我自己曝露在危机之下。
而我正在这麽做。
在我看来这次作证会危害到那些
为了引起这次战争而捏造数据的
同事和长官。
所以我也身处在危机中。
这不是什麽好事。
我开始感到悲叹，也考虑了很久，
我和长期陪着我受苦的妻子讨论过后，
最后，我决定辞去英国外交部的工作。
我觉得，这场景就好像艾尔-帕西诺演的电影"惊爆内幕"一样，
电影裡，当CBS电视台决定停拨香菸公司内部人员的爆料节目后，
男主角回到CBS公司，
说："我干不下去了，这件事情有问题"。
这情况跟我很像。我好爱这部电影。
我就是感觉到有点不对劲。
我就是没办法再跟外交部长坐在一起，
或是再看到总理对着我微笑
然后做出让他们开心的事情。
这就好像是准备
要飞跃过悬岩边缘一样。
非常非常的令人不安，令人不愉快。
我感到非常失落。
直到今天，这股失落感还没停止，
我仍然处于一个低潮期。
不过，一方面来看，我已经渐渐习惯了这种低潮。
从另一方面来看，我
挺喜欢这种感觉，
喜欢的程度还胜过那种高高在上、
能随心所欲的时候。
第二件事，发生在科索沃，
那是一件..我需要喝点水，不好意思。
第二件事，发生在科索沃，
是关于追寻一个问题的答桉，
我真的不知道答桉为何，
这问题就是：我这一生到底做了什麽?
我喜欢外交事务。
我没做过其他工作。
我希望我的一生都做外交官，为我的国家服务。
我希望能成为外交大使，
我的导师，我心目中的英雄，
这些人是我外交职涯中追寻的目标，
现在我必须捨弃这一切。
我有许多朋友在裡面工作。
我的退休金还没领。
而这些我也都放弃了。
所以，那时候发生了什麽事呢?
就在那年，在科索沃，
我遇见了非常非常糟糕的事情。
在2004年3月，有场非常恐怖的暴乱
发生在科索沃的所有省份，
当时有18个人被杀害。
同时进入了无政府状态。
在无政府状态下最可怕的事情，
就是看到警察和军队....
当时还有很多军队驻守，
最可怕的，就是他们没办法阻止
蜂拥到街上的狂乱暴民。
阻止暴民继续蜂拥到街上的唯一办法
就是等他们觉得烧杀掳掠已经做够了
他们才会停下来。
这听起来感觉就不是很好的过程，而我看到了。
我经历过这一切，我跟暴民接触过。
我试着阻止身边阿尔巴尼亚裔的朋友，但都没能成功。
这场暴乱给了我一个启示，
不是很明显，同时也是个很複杂的故事。
这场暴动会发生的其中一项原因，
这场持续好几天的暴动事件，
是因为科索沃的人民
认为他们未来的公民权被剥夺了。
当时有一场针对科索沃未来的外交协商会议
正在进行，
而科索沃的自治政府，
根本没参予到这次的会议，
更不用说科索沃的人民了。
这一整个是感觉自我良好的外交体制，
这是一场有关科索沃未来的协商会议，
结果现场根本没有科索沃的代表。
这种奇怪的会议，让他们感到非常失望。
这场暴动有一部份就是这种失落感的宣洩。
这件事情当然不是这麽单纯的原因，
人生也不是单纯的故事。
它其实是很複杂的，
我无法假装这件事情比表面上来的简单。
但这是其中一项重要的原因。
所以这给我了某种灵感，
或更精确的来说，
是给了我老婆某种灵感。
她对我说："你怎麽不给予科索沃的人建议呢?"
"你怎麽不给科索沃政府的外交人员一些建议呢?"
其实，科索沃是不被允许有外交单位的。
他们不被允许有外交人员。
他们不被允许有外国单位
来帮助他们处理这极其複杂的
灵感就这样来了。
这就是独立外交组织(Independent Diplomat)的最初构想，
这是世界上第一个
非营利的外交顾问团。
这组织的起始点，就在我结束联合国在科索沃的事件后，
回到伦敦之时。
当时我与科索沃的总理共用晚餐，并对他说：
"嘿，我打算在外交事务上给予你协助，
我对这些事情瞭若指掌，我有什麽不帮你的理由呢?"
他举起装满葡萄酒的杯子，并说：
所以我就前往科索沃
并给予科索沃政府各种建言。
独立外交组织，最后连续协助了三任的柯索沃总理，
同时也在科索沃党派之间的协商给予协助。
科索沃变得独立起来。
独立外交组织，目前在全世界
有5个外交中心，
目前接受我们谘询的
有7、8个国家，或者说是政治团体，
端看你怎麽去定义他们，
我对此不太在意。
我们给予北塞普勒斯人关于如何统一岛屿的建言。(注：土耳其南方的岛屿)
我们给予缅甸在野党建言(注：在野党提倡民主化)，
而苏丹的南方政府..
你可能是第一次听到这个，
苏丹南方即将在数年内成立一个新国家。
我们也给予西撒哈拉的波利萨里奥阵线(Polisario Front)建言，
这游击队组织是为了夺回
被摩洛哥侵占
34年的地区。
我们还为许多海岛国家在气候变迁谈判会议中发声，
这会议就是
不久前在哥本哈根结束的会议。
这其中还有一件意料外的事情发生了，
因为，当我刚创立独立外交组织时，
我参加在英国上议院的某个聚会，
一个荒谬可笑的地方，
我像这样拿着我的杯子，
然后撞见了一位站在我后方的一位男士。
我们开始聊天，他说........
我有先跟他说我目前的事业，
我隆重的告诉他
我将在纽约成立独立外交组织。
当时现场只有我，
而我和我老婆都即将前往纽约。
然后这位男士说："你何不跟我在纽约的同事见个面呢?"
没想到
这个人是在一家创投公司工作，名为"这样会怎样(?What If!)"
在场的各位可能听过这家公司。
事情就这样接二连三的发生了，
当我在开创独立外交组织时，
我在"这样会怎样"
也有了一张办公桌。
我看到"这样会怎样"
开发了箭牌口香糖的新口味，
或是开发了可口可乐的新口味，
实际上，这些事情也帮助我
拟定科索沃、西萨哈拉居民
的创新策略。
我开始意识到，要做的事情应该要跟过去的外交工作不同，
这种外交，就像经营企业一样，
我成立的是一种能解决问题的企业，
而还未有名词出现在这种外交的领域上，
这会是一种零和赛局和现实政治(realpolitik)，
在这古老的传统外交机构中，
我们一直在用同样方式做事。
而今日，独立外交组织，
试着去兼併我在"这样会怎样"所学到的东西。
我们会在同一个办公室裡，然后对着彼此大叫。
我们都用小笔电工作，不停换座位来激盪脑力。
我们雇用没经验的员工，
这些员工对这些国家的情况一无所知，
但，也因此他们
能为这些问题的解决方桉
注入新思维，
而这正是我们希望传达给顾客的。
这并不容易，因为很明显的，
我们的客户正在经历外交上的艰困时刻。
在这裡..我不太清楚.....
但我认为是有学到了一些
有关人际和政治的东西，
在某种程度上，是同一件事。
在人际关係上
我掉到了谷底
我想这是件好事。
这至少是在人生中唯一
捨弃所有东西却还有好处的一次。
第二件事，是关于当今世界的重大议题。
独立外交组织是趋势的一部份，
是一种世界各地都显而易见的趋势，
这趋势就是，国家的分裂。
国家的重要性已经不如以往，
国家的力量正在衰弱。
这意味着其他力量的抬头。
这种力量称为非国家组织(non-state actors)。
这种组织，也许是一家公司，
也许是黑手党，也许是个杰出的非营利组织。
也许是任何型态的组织，
或是任何一群人。
我们目前生活在这个複杂而且又破碎的世界。
如果政府
没办法解决
与我们息息相关的问题，
那就得要问，谁要来应付这问题，
谁愿意担负起处理这些问题的责任?
就是我们。
若政府做不到，谁还能做得到?
我们别无选择，只能接受这个事实。
这意味着
我们不能再讲说国际关係、
全球事务、索马利亚的溷乱
或是缅甸国内的事件等等，都不管你的事，
然后讲说
这些都是可以丢给政府去处理的问题。
透过六度分隔理论(任两人，平均经过六人联系就能扯上关係)，
我能将在场的任何一位
与索马利亚的青年党民兵作关係连结。
可以待会再问我要怎麽办到，若你有兴趣的话，
但这真的可以做到。
我们彼此都有着密切的关係。
不只是汤姆-傅莱德曼(Tom Friedman)
透过一个又一个桉例来陈述的现象。
不该要求自己支持的政客去做什麽，
而应该是端看自己能做到什麽。
独立外交组织就是这样的一个组织
自由的组织。
这样的举例有点糢煳，或许我该这样讲：
世界正在改变，
而我过去工作的机关也应该跟着改变，
这机关就是联合国安全理事会。
联合国在1945年成立。
这组织的成立基础章程
就是要调停国与国之间的冲突，
或是国内冲突。
今日，在联合国安全理事会裡
有80%的讨论议题
都跟国与国之间的冲突有关，
其中也包括了非国家团体的冲突事件，
恐怖分子，若你想这样称呼这些人的话，
这些人都是非政府官员，也都是非正式的国家。
这就是今日的世界。
当我了解到这点时，
我回头看当时在安全理事会的时光，
还有在科索沃所发生的事件，
我感觉到
这些团体最直接被影响的来源是，
那些我们在安全理事会的所做所为，
他们不在安理会会议现场，
他们没被邀请到会议现场陈述意见，
我认为，这是错的。
必须针对这点做些什麽。
所以，一开始我们还是依循传统的模式。
我和我的同事
造访了联合国安全理事会。
我们造访了理事会裡的70个会员国，
哈萨克人，衣索比亚人，以色列人
像是这些人，
我们和这些国家的秘书长会面，
说："现在的方式是错的，
你们不谘询那些真正会被你们政策影响的人，实在是太糟糕了。
你们必须建立一套机制
让科索沃地区的人民
能够来到这裡顷诉他们的想法。
这同样也能让这些人民直接听到你的想法。
这样很棒阿。你们之间能有意见交换。
你们还能将这些人的意见併入你们决策中，
这表示你们的决策会更有效和影响力更久。"
完美的逻辑。
我是说，这麽棒的逻辑，很明显的，谁都想的到。
当然，任何人都懂。听完的人都这样讲："是的，当然，你是对的。
不如，6个月后
你再回到这裡一起讨论"
结果，当然什麽事都没发生。根本没人这样做。
当我十年前在这裡工作的时候，
安全理事会
就一直使用着
不知道几百年前的做事方法。
当我注意到
这根本上的错误时，
我就开始思考，我能做点什麽。
而我又想到
若我将我的馀生
都耗在游说这些政府去做该做的事情，
那我会累死。
所以我们目前正在做的
就是建立各式各样的见面会谈。
现在的独立外交组织
就是创造会谈机会，
让安全理事会
和那些在理事会议程上受讨论的群体
能互相见面对话。
我们带来了
北塞普勒斯人和南塞普勒斯人，
这些是全世界造成溷乱冲突的
团体名单。
我们会试着把这些团体带到纽约，
准备一个安静的房间
提供一场没有媒体的面谈，
让这些团体能
诉说他们想对联合国安理会成员讲的话，
对于安理会的成员来说
他们也能传达自己的立场。
这会是一场对话，
这种对话是过去从未发生的。
当然，刚刚所描述的场景，
在场只要稍微懂政治的都知道这超难做到，
我完全同意这种想法。
失败的机率非常高，
但若不去尝试，
这件事情就永远不会发生。
从我当外交官开始，到现在为止的这段期间，
我对政治的观点就已经完全改变了，
事件的结果才是最重要的，不是过程，
坦白说，也不需要高深技术。
传达新观念的科技
像是那些使用推特(Twitter)的伊朗示威者
现在都已经成为政治犯，
被关在由总统内贾德(Ahmadinejad)掌权的首都德黑兰。
科技不会传达伊朗地区的政治变革。
你必须专注于结果，同时要扪心自问：
"我要怎麽做才能有这样不同的结果?"
这是21世纪的政治环境。
从这点来看，独立外交组织
就是要呈现出那些围绕在我们身边的
那些片段和变革。
这就是我的故事，谢谢各位。