我承认我有一点点紧张，
因为我要说一些极端的东西，
谈要如何以不同的角度看癌症，
但在座有很多人
却比我还瞭解癌症。
但我也要说我其实没有我应当的那麽紧张
因为我很确定我是对的。
（笑声）
而且这个，事实上，
会是我们未来治疗癌症的方法。
要谈癌症，
我们必须先谈这个--
让我用这张大投影片。
首先，我要让你们从另一个角度看基因体。
我想要以一个更广的角度
来看整件事情，
然后谈一下你们没那麽常听到的东西，也就是蛋白质体学。
解释了这些后，
我便可以谈我认为和现今不同的
治疗癌症的方式。
所以让我从基因体讲起。
它是个热门的话题。
它是我们学到最多的地方。
它是先驱。
但它有它的极限。
尤其是：你们可能听过
基因就像是身体的蓝图。
如果这是正确的，那就太好了，
但这不是正确的。
基因像是你身体组成表。
它没有解释这中间如何串联，
什麽引起什麽之类的事。
所以如果我要来比喻，
想像你要分辨一个好餐厅、
一个健康的餐厅
和一个坏餐厅，
而且你所有的只是一张他们库存的
食材表。
所以有可能是，你去一家法式餐厅
你发现他们只有人造黄油
没有奶油，
你会说：「喔！我知道哪裡出错了。
我可以让他们变健康。」
而且有可能有一些像那样的特殊例子。
你当然可以从他们食品室有的东西中
轻易分辨
中式餐厅和法式餐厅。
所以食材表是能够告诉你一些东西的，
而且有时候会告诉你哪裡出问题了。
如果他们有很多盐，
你可能会猜他们放太多盐之类的。
但知道的是有限的，
因为要真正知道一家餐听好坏，
你需要吃吃看他们做的食物，你需要知道厨房中发生了什麽事，
你需要食材的最终产物。
所以你如果看一个人，
看他的基因，这是相同的道理。
我们看得懂的基因部份
就像是食材表。
所以，
是有些时候我们可以看到
不好的食材。
囊胞性纤维症就是一个
你可以看组成就知道会有疾病，
且我们可以直接建立
这些组成和疾病的关连。
但大部份时候，你需要知道在厨房发生了什麽事，
因为，大部份生病的人之前是健康的，
但他们有一样的基因组。
所以基因组只是告诉你
预先的定位。
所以你可以知道的是
你可以从组成成分表中
看出亚州人和欧洲人的差别。
但大部份的时候你没有办法看出
一个健康的人和不健康的人的差别--
除了在很特殊的例子上。
既然如此，为什麽基因学
这麽重要？
首先，
我们可以读它，这很棒。
在某些情况下非常有用。
它也是生物理论上
非常重要的荣耀。
这是一个生物学家们
一直想搞对的理论。
基因同时也是是达尔文
和孟德尔和其他人理论的基础。
所以它是唯一一个他们预测且建构的理论。
孟德尔有点抽象地
说明基因这个概念。
然后达尔文在这个基础上
建立了一整个理论。
然后华生和克力克
真的去找且找到了基因。
这在物理学上常常发生。
你预期会有黑洞，
你去找然后透过望远镜去看，真的找到了。
但在生物上这很少发生。
所以这个大荣耀--重要到
几乎成爲生物学上的
信仰教条。
且达尔文演化论
就是核心理论。
另外一个让基因这麽受喜爱的原因是
我们可以测量它。它是数位的。
事实上，
你基本上只需要比你厨房再多一点用具
就可以测量你的基因组。
举例来说，透过测量基因组，
我们从其间的相似性
学到很多关于我们和其他动物的关係、
或是我们跟其他人的关係--像家族表，
或是生命表。
仅仅只是比对基因间的相似情况，
我们可以得到很多资讯。
当然在医学上
这是非常有用的，
因为医生可以得到
与瞭解家庭病史相同的资讯。
事实上，
你的基因比你还瞭解你的家庭病史。
所以利用解读基因组，
我们可以瞭解更多你不知道的关于你的家庭的资讯。
我们可以发现一些
你如果看够多你的亲戚
将可能会找到的资讯，
但这些可能是惊人的。
我做了「二十三和我」（基因检测）的测验，
且惊人地发现我是又胖又秃头的。
（笑声）
但有时候你会学到一些更有用的东西。
但大部份时候
当你生病时你需要知道的
不是你的体质，
而是现在在你身上发生了什麽事。
要瞭解这个，你需要做的是
你需要看这些基因
製造的东西
和基因背后发生的事情。
而那正是蛋白质体学。
就像基因体学是研究所有的基因
蛋白质体学就是研究所有的蛋白质。
蛋白质是所有在你身上
在不同细胞间传递讯息的小东西。
而细胞则是体内工作的机器。
那是事情的发生地。
基本上，
人体是一场正在进行的对话，
是正在细胞内和细胞间进行的对话，
细胞互相告诉对方该生长还是死亡。
当你生病时，
这样的对话出现问题。
所以诀窍是--
不幸的，我们没有像测量基因一样
有个简单的方式可以测量蛋白质。
所以测量是个大问题--
如果你试着测量所有的蛋白质，这是非常複杂的过程。
需要好几百个步骤，
而且需要花很久很久的时间。
而且蛋白质含量也有关係的
十分之一的含量差异可以有严重的影响，
所以不是像DNA那样有数位性的。
而且基本上我们的问题是
如果有人在一个很长的过程的中间，
他们停下来一下下，
且他们把东西留在生物酶中一秒钟，
突然所有从那时后开始的测量值
就都不对了。
当他们这麽做时，
人们会得到非常不一致的结果。
有人很努力做这个。
我试了几次，
看了这个问题然后放弃。
我一直接到一个癌症学家的电话
在Applied Minds的人常常接到很多电话，
来自于需要帮忙解决他们的问题的人，
而我不觉得这个是我会想要回电的人，
所以我一直把他放到晚点再回的名单。
直到有一天，
我接到约翰杜尔、比尔贝客门、
高尔打来的电话，
都叫我要回大卫艾格斯的电话。
（笑声）
所以我想「好吧，至少这个人人脉丰富。」
（笑声）
所以我们开始谈，
然后他说：「我们很需要一个更好的测量蛋白质的方式。」
我说：「我都看过了、做过了。
一点都不容易。」
他说：「不不，我真的很需要。
我的意思是，我每天看到病人死亡
因为我们不知道病人体内发生什麽事。
我们必须想个办法。」
然后他给我看一些例子
和为什麽他很需要这个技术。
然后我瞭解到，哇，如果我们做得到的话
这会是很大的改变。
所以我说：「好，让我们来看看。」
可以让我们不需要跟任何人要钱获取得许可
就可以做些事情。
所以我们开始试试这件事情。
当我们在做的时候，我们瞭解到这是很基本的问题--
就像喝一口咖啡--
就是有很多人在做这个複杂的事
但事实上我们需要的
是自动化的流程
然后建造机器人
来测量蛋白质体。
所以我们这麽做了。
与大卫合作，
我们创立了一个叫做「Applied Proteomics」的公司，
专门建造这样的机器流程线，
这样可以很稳定的测量蛋白质。
且我会给你们看蛋白质测量是怎麽做的。
基本上，我们做的是
我们从病人身上
取一滴血，
然后我们将这滴血中的蛋白质
依照它们的
重量、
它们的光滑程度来分类，
然后将它们放在一张图上。
然后我们可以同时
看到这滴血当中
千百种的特色。
隔天我们可以取另一滴血，
然后你会发现你隔天的蛋白质是不一样的--
蛋白质在你吃过食物或睡过觉后都会不一样。
他们真的告诉我们发生了什麽事。
所以这张图，
对你们来说看起来像是一团大污点，
但却是让我对这件事感到兴奋的原因
而且让我们觉得我们是往对的方向前进。
所以如果我们把这张图放大，
我可以给你们看这是什麽意思。
我们整理了这些蛋白质--从左至右
是这些片段的重量。
由上至下则是他们的光滑程度。
所以我们把他放大让你们可以看清楚一些。
这边每一条线
就是我们在看一个蛋白质时得到的讯号。
你们可以看到这些线是一群一群的
有蹦蹦蹦蹦蹦好几条线。
这是因为我们很精准的测量重量--
碳有不同的同位素，
所以如果有多一个中子，
我们就会测出是不一样的物质。
也就是说我们把每一个同位素当作不一样的来测量。
所以这给你们一个
这个测量有多精密的概念。
所以看这张图
有点像伽利略
在看星星一样，
就像他第一次透过望远镜看，
然后你突然说「哇！这比我们想像的複杂许多。」
但我们可以看到这些东西
而且知道他们的特色。
这就有点像是从各种签名中找出规律。
我们拿这些资讯做的是，
举例来说，我们看两个病人，
一个对某种药有反应，另一个则没反应。
然后问：「这两者身体之间
有什麽不同？」
所以我们可以让这样的测验够精准到
让我们可以把两个病人的资料叠在一起然后看出不同。
这裡绿色是爱莉丝
红色是包伯。
我们把他们俩叠在一起。这是实际的数据。
你们可以看到，大部份相交呈黄色，
但有些是只有爱莉丝有，
而有些只有包伯有。
如果我们可以有类似的东西
来看对药物有反应的人，
我们可以看到血液中，
他们有一些特别的状况
让他们可以对药物有反应。
我们可能根本不知道这个蛋白质是什麽，
但我们可以看到
是否会对疾病有影响。
所以到这裡，我认为已经
是在医学上很有用的了。
但我觉得
这只是我们以后
将如何治疗癌症的开端。
所以让我谈谈癌症。
关于癌症--
当我刚开始接触的时候，
我事实上什麽都不知道。
但跟大卫艾格斯合作，
我开始观察癌症治疗，
还去看癌细胞移除手术。
按照我的观察，
对我来说我们治疗癌症的方式
是不合逻辑的。
为了瞭解它，
我必须学这个是从何而来。
我们治疗癌症的方式有点像是治疗感染性疾病。
我们治疗的方式像是一个外来物侵入，
且我们需要杀死这个外来物。
所以这是标准范例。
另一个
理论在生物学是对的的例子--
就是细菌和疾病的关係。
所以大部分医生的训练
就是去诊断
也就是说把你放在某一个类别中
然后给你一个科学上证明为有用的
治疗方式。
这对治疗感染性疾病是很有用的。
如果我们把你放在得到梅毒的类别，
那麽我们就给你盘尼西林。
我们知道这是有用的。
如果你有疟疾，我们给你奎宁，
或它的一些衍生物。
这基本上是医生被训练来做的事。
这在感染性疾病上
有的效果--
是几近神奇的。
而且如果医生们不这麽做，
在座很多人可能活不到现在。
但现在让我们以同样的方式
对待这个叫做癌症的疾病。
问题出在于，在癌症中，
并没有外来物
侵入人体。
是你自己，你有问题。
那个你身体中的对话
出了问题。
所以我们要如何诊断这个对话？
目前我们根据身体部位把它划分--
你知道的，就是在哪裡发生--
所以我们根据身体部位
有不同的类别。
然后我们有临床试验，
有针对肺癌的药的试验，
有另一个针对前列腺癌，然后另一个给乳癌，
我们把他们看待成不同的疾病。
且这样的分法
是基于发病表面的症状。
但当然的，实情跟发病表面的症状
是没有太大关係的。
因为癌症是系统出问题。
事实上，我认为我们把癌症当作“一个东西”
这个看法本身就有问题。
我认为那是个很大的错误。
我认为癌症不该是名词。
我们应该把癌症当作动词，
像是我们正在做，不是我们有。
且那些肿瘤，
是癌症的症状。
所以你的身体可能随时都在癌症中。
但你的身体有很多系统，
会让它在控制当中。
所以要给你们一个
我刚刚比喻的概念
想像癌症是个动词，
想像我们对配管系统完全不了解，
还有我们谈论的方式，
我们会回到家看到厨房漏水，
我们会说：「喔，我的房子有水。」
我们会把它分类--水电工会说：「水在哪裡？」
「在厨房裡。」「喔，你有厨房水。」
有点像是这样理解的。
厨房水？
好，首先，我们要去那裡把水擦乾。
然后我们知道如果在厨房撒Draino清洁剂
会有帮助。
如果是客厅水，
可能要到屋顶上涂焦油有用。
这听起来很可笑，
但这基本上这就是我们现在的做法。
我不是说当你有癌症的时候你不该把水清乾淨。
我是说它不是真正的问题；
那只是问题的症状。
我们需要修理的
是整个过程，
而那是在蛋白质的层面上
决定的。
要去瞭解为什麽你的身体不能像以往一样
修复自己？
因为平常你的身体随时都在处理各种问题。
所以你的房子也一直都在处理漏水。
是去解决这个问题，是将水排出系统外。
所以我们需要的
是一个整个过程
因果关係的模型。
蛋白质体学可以给我们
做这样的模型的能力。
大卫邀请我
到国家癌症学院演讲
安娜芭克也在那。
我在那演了讲
问说：「为什麽你们不这麽做？」
安娜说：「
因为在癌症中的人
不会这样看这件事。
但我们要做的是，我们要创造一个计画
让癌症领域外的人
可以和真正
瞭解癌症的医生合作，
然后做出不同的研究方向。」
所以大维和我申请了这个计画
且在南加大
创造了一个联合会，
在那我们有世界上最好的癌症学家，
一些世界上顶尖的生物学家，
从冷泉港，
从史丹佛，从奥斯丁--
我不列举全部的地方--
这些人一起做这个研究计画
花五年的时间，
我们要试着去建造一个癌症模型。
我们从老鼠开始。
在这个过程中
我们会牺牲很多老鼠，
但他们的牺牲会是有用的。
且我们要试着达到一个
可以预测的模型，
我们可以瞭解
什麽时候癌症会发生，
事实上发生了什麽事，
和什麽样的治疗方法可以治疗癌症。
让我给你一个我认为
未来癌症治疗的方向。
我认为总有一天，
当我们有针对人类的模型后，
我们有一天会做到的--
我的意思是，我们这个团队不会一直做到那--
但总有一天我们会有一个很棒的电脑模型--
有点像是世界天气模型那样。
这系统有很多不同的讯息，
可以提供在不同层面蛋白质的对话中
发生的事情。
所以我们可以
针对特定的模型
来跑这样的模拟--
且这也可以帮助ALS（嵴椎硬化症）
或其他任何一种神经退化性疾病，
像是这一类的事--
我们可以特别为你
来作模拟，
不只是一般不特定的人，
而是在你体内发生的事。
在这样的模拟中，
我们可以特别为你设计
一系列的治疗，
这有可能是很简单的治疗，很少量的药物。
有可能是，那天不要吃东西，
或是给他们一点点化疗，
或一点点放射线治疗。
当然，有时候我们也会开刀或做一些其他的事。
但完全针对你来设计的治疗，
来帮助你的身体
回到健康的状态--
引导你回到健康。
因为你的身体会做大部份的修理动作，
我们只是需要把错误的地方稍微修正一下。
我们把它放在矫正器中。
所以你的身体基本上有很多可以
治疗癌症的方法，
我们只是要把它引导到正确的方向
让它们做这个工作。
所以我相信这会是
未来治疗癌症的方法。
这会需要很多努力，
很多研究。
会有很多像我们这样的团队
来研究这个。
但我认为最后，
我们可以针对每一个人设计
专属个人的癌症疗法。
谢谢大家。
（掌声）