我有个女儿，她叫木兰。
在她八岁的时候，也就是去年，
她在做一份作业，
一份关于青蛙的作业。
我们在一家餐厅用餐，
她说：「基本上，
青蛙会先生蛋，
蛋变成蝌蚪，
然后蝌蚪再变成青蛙。」
我说：「嗯，我对青蛙的繁殖并不是真的那麽瞭解。
我想，是母的青蛙生蛋，
然后公的青蛙让这些蛋受精，
然后变成蝌蚪和青蛙。」
然后她说：「什麽？只有母的会生蛋？」
我说：「对啊。」
然后她说：「那什麽是受精？」
所以我回答：「噢，就是加入一些其他的材料啊...
就是青蛙妈妈
和青蛙爸爸会一起
製造出一隻新的青蛙啊...」
然后她说：「噢，那人类也一样吗？」
我心裡想，「好吧，总是要面对的。」
我不知道孩子还这麽小就会想知道这件事，才八岁耶...
我试着回想我看过的指导手册，
我能想到的只有
「只要回答他们问的问题就好，
其他不要多讲。」
所以我回答：「是啊。」
然后她说：「那，蛋在哪裡？
人类女性...
女人把蛋生在哪裡？」
我说：「嗯，
你问得很有趣，
我们已经进化到有自己的池塘了哦，
我们在自己的身体裡有一个池塘，
我们就把蛋生在那裡，
我们不用担心有其他人的蛋或是其他什麽的。
那是我们自己的池塘，就是这样。」
然后她说：「那这些蛋怎麽受精？」
我说：「嗯，
男人，用他们的小鸡鸡，
把精子发射出来，让这些蛋受精，
然后你就从女人的阴道生出来了。」
我们那时正在吃饭，她的下巴都快掉下来了，
然后她问：「妈咪！
就像你上厕所一样？」
然后我说：「我知道...
我知道...」
(笑声)
这就是生物啊...看起来确实很怪，
就有点像是在游乐场旁边
盖了一个化粪池一样，
地点选得不好，但是...
她的表情像在说：「什麽？」然后她问：「但是妈咪，
男生和女生不是不能互相偷看对方脱光光吗？
那要怎麽受精？」
我只好把自己装成玛格丽特．米格(人类学家)：
「人类的社会为男性和女性
建立了一些规范，
当他们长大之后，比你大很多、很多的时候，
当他们对彼此具有好感之后，
就可以脱光光在一起了。」
然后她问：「妈咪，
那你以前做过吗？」
我说：「有啊。」
然后她说：「但是妈咪，你不能生小孩啊...」
她知道她是被我领养的，而且我不能生育。
我说：「对啊。」
然后她说：「嗯，那你以后就不用再做了。」
然后我说：「...」
然后她说：「那男人和女人在一起的时候是怎麽做的呢？
像他们怎麽知道要什麽时候做？
妈咪，还是男人会说
『我现在可以脱裤子了吗？』」
(笑声)
我说：「对啊。」
(笑声)
「你说的对，
就是这样。」
当我们开车回家的时候，她看着车窗外面，突然问说：
「妈咪，会不会有二个人在路上遇到，
刚好是一个男人和一个女人，然后他们就问始做了？会不会这样？」
我说：「噢，不会。人类是很注重隐私的，
不会这样。」
她接着问：「那会不会在派对上，
刚好有一群女孩子和一群男孩子，
也有一群男人和一群女人，然后就开始做了？
妈咪，会不会这样？」
我说：「噢，不会，不会。
人类不是这样的。」
然后我们回到家看到了猫咪，她就问：
「妈咪，那猫咪是怎麽做的？」
我说：「噢，一样啊，基本上都一样。」
然后她开始烦我脚的问题：「那脚要摆哪裡？
妈咪，我不懂脚可以摆哪裡？」
她说：「妈咪，不是每个人都会噼腿吧？」
我说：「我知道...但是脚...」
我回答：「脚会自己想办法。」
然后她说：「但是我就是不懂啊...」
所以我建议：「我们为什麽不上网，
看看能不能找到...像是维基百科之类的。」
然后我们上网，我输入猫咪交配，
然后，竟然在Youtube上找到了很多猫咪交配的影片。
然后我们就看这些影片，我心存感谢，
因为她的表情就像，「哇！太精彩了！」
然后她又说：「那狗是怎麽交配的？」
所以我们又输入狗的交配，
然后就又开始看那些影片，她完全专注在那些影片上。
最后她问：「妈咪，
你觉得在网路上，
会不会有人交配的影片？」
(笑声)
然后我才发觉，
我把自己的八岁女儿
带进了网路色情世界裡去了。
然后我看着这个
全心信任我、爱我的小脸蛋，
我说：
「噢，不会，
网路上没有。」
谢谢你们。
(掌声)
谢谢你们。
(掌声)
谢谢你们。我很高兴来到这裡。