权力。
这就是在我脑海呈现的词语。
我们是新的科技专家。
我们有很多数据资料，所以我们有很多权力。
我们究竟有几大威力？
这是从电影＜现代启示录＞其中一幕--很棒的电影。
我们必须让我们的英雄，韦勒上尉，到侬河的河口
去追寻寇兹上校。
我们要带他飞往目的地然后让他前行。
场景如下：
天空佈满了运载他的直升机舰队。
附带这个响亮，惊险的背景音乐，
这疯狂的音乐。
这是强劲的威力。
这就是在我在这个房间感觉到的力量。
这就我们拥有的一种力量，
因为我们有所有的资料数据。
让我们举一个例子。
若我们有着一个人的资料数据,
我们可以用它做什麽？
我们可以用此人
的资料做什麽？
我可以看看你的财务记录。
我可知道你是否按时支付帐单。
我会知道应否给你予贷款。
我可以看看你的医疗记录，看看你的身体机能是否运行如常--
看看应否给你推销健康保险。
我可以看看你的点击模式。
当你来到我的网站，其实我已经知道你要做的事情，
因为我已经看过你之前到过的数百万个网站。
而且我很抱歉地告诉你，
你像一个扑克玩家，你有一个「偷鸡」破绽。
我可以使用分析你的数据
来知道你的下一步。
我知道你的喜嗜。我知道你是谁。
而且我还未看你的电邮
或手机。
这都我们可以用数据
达到的事情。
但其实我不是来谈我们能够做些什麽。
我是来谈谈我们应该做什麽。
什麽是正确的事情？
我看到你们有些困惑的样子
像在问：「你为何问我们应该做什麽?
我们只是建造这种东西供给别人所用。」
合理的。
但它使我回到这一点。
我想到第二次世界大战 --
我们有一些重要的技术人员，
我们的一些伟大的物理学家，
研究核裂变和核聚变 --
只是核子的科学。
我们聚集这些物理学家在洛斯阿拉莫斯国家实验室，
看看他们将构建些什麽。
我们要建设技术的人
想想我们应该用技术建做些什麽。
那麽，我们应该用那傢伙的数据做什麽？
我们是否应该收集它，荟集它，
用来使他有更好的上网体验？
用来使我们可以赚钱？
用来保护我们自己，
若假他实行一些坏主意？
或我们应该尊重他的隐私，
保护他的尊严，让他独自自我？
我们该怎样?
我们应该如何看着办？
我知道：众包。让我们用众包的方法解决问题。
好，为了让你们做好准备就绪，
让我们先从一个简单的问题开始 --
一个我敢肯定在座每个人都有异议的问题：
让我们举手 -- iPhone。
嗯。
哼,还以为一班聪明人
我们不会出现这种只顾漂亮手机的人。
<笑声>
接下来的问题，
有点更困难。
我们应否该收集那傢伙所有的资料数据
使他有更好的上网体验
并用来保护我们自己若假他实行一些坏主意？
或我们应该让他独自自我？
收集他的资料数据。
让他独自自我。
你是安全的。没有问题。
<笑声>
好吧，最后一个问题--
更困难的问题。
当我们在这种情况下
试图评估我们应该如何，
我们应否使用康德的道义论的道德框架，
或我们应否使用莉恩结果主义的道德框架，
康德的。
莉恩的。
比上一次少表决。
<笑声>
是的，这是一个可怕的结果。
可怕，因为我们对手机的意见
比我们对用来指导
我们决定的道德框架
的意见更强。
如果我们没有一个道德框架，
我们怎麽知道用我们所有的力量该怎麽做？
我们对关于手机的操作系统知道更十分多，
但我们真正需要的是一个道德的操作系统。
什麽是道德的操作系统?
我们都知道是,非。
你做一些好的事会有好的感觉，
你做一些错事会有不好的感觉。
我们的父母教导我们：讚美好的，骂坏的。
但是，我们究境如何找出什麽是正确的和错误的？
而每过一天又一天，我们用我们的方法权衡。
也许我们只要按照我们的胆量。
也许我们需要投票 - 我们的人群的来源。
或者，也许我们用篙撑 --
问问法律部门，看他们说些什麽。
换句话说，它是一种随机的，
即席的,
的权衡方法。
也或许，若我们想在基础上更有把握，
我们真正需要的是一种道德框架，有助于引导我们到那裡，
指导我们从一开始什麽样是正确和错误的,
以及指导我们在特定情况下该怎麽办。
因此，让我们弄一个道德框架。
我们数字的人，生活于数字裡。
我们如何使用数字
作为道德框架的基础？
我知道一个傢伙正恰恰如此办，
一个杰出的傢伙 --
他已经死了2500年。
不错, 是柏拉图。
老哲学家--记得他吗？
你在那课时正在睡觉。
柏拉图，他有很多和我们相同的问题。
他忧虑着对与错。
他想知道什麽是正义的。
但他担心，似乎我们所做的
只是交流有关这一点的意见。
公说公有理。 婆说婆有理。
双方首都非常有说服力。
来来回回; 没有结果。
我不想要意见，我想要知识。
我想知道公义的真相 --
像我们在数学有的真理。
在数学，我们知道客观的事实。
例如一个数字，任何数字 -- 「二」。
最喜爱的数字。我爱这个数字。
有关于「二」的真理。
如果你有两个东西，
你加两个，你会得到四个。
这是真的，无论你在说什麽事情。
这是一个有关「二」客观的真理，
抽象的形式。
当你有两个东西 -- 两隻眼睛，两隻耳朵，两个鼻子，
只有两个突起的物体 --
所有参与「二」的形式。
他们都参与了「二」。
「二」是他们所有。
因此，它不是一个见仁见智的局势。
如果，柏拉图在想，
道德是好比数学？
假如有一个纯粹的正义形式呢？
如果公义有真理，
你可以看看周围环顾这个世界，
看看哪些东西参与，
参加这种形式的正义？
那你便会知道什麽是真正公正，什麽不是。
这不会是只有关意见
或表面的问题。
这是一个惊人的远见。
试想想,这一点。这是如何宏伟, 如何雄心勃勃。
这是如我们的雄心勃勃。
他要解决道德。
他要客观真理。
如果你这样思想，
你便拥有一个柏拉图主义的道德框架。
如果你不认为这样，
那，你在历史上西方哲学史便有很多支持者，
因为整齐的想法 --- 众所週知，人们会批评。
尤其是亚里士多德，他便不觉得有趣。
他认为这是不切实际的。
亚里士多德说，「我们只应该寻求每个主题允许
我们能够寻求的问题。」
亚里士多德不认为道德好比数学。
他认为道德是一个在此时此地用我们最好的
判断决策的问题,
来找到正确的道路。
如果你这样认为，柏拉图不是你的同道。
但不要放弃。
也许有另一种方式，
我们可以使用数字作为我们道德框架的依据。
这样如何：
如果在任何情况下你可以计算，
看看选择，
测算出哪一个更好，知道该怎麽办？
这听起来很熟悉？
这是一个功利主义的道德框架。
穆勒是便主张这一点 --
好好的傢伙 --
而且只死了200年。
所以功利主义的基础 --
我敢肯定你会熟悉。
至少刚才那三个举手赞同穆勒的人对他熟悉。
现在让我说说该怎麽样。
若果我说道德，或某一件拥有道德的东西,
只不过是扩大快乐限度
以及减少痛苦？
这种思想方式便有一些固定性。
它不好比一些抽象的形式。
这只是一个后果的问题。
你只要看看后果，
看看总体而言，它是好还是坏。
这便简单。我们知道该怎麽做。
让我们举一个例子。
假如我说，
「我要拿带走你的手机。」
不是因为它刚才响过，
而是因为我做了一个小小的计算。
我想，那傢伙看起来有可疑。
如果他一直有消息发送到拉登藏身之处 --
或谁接手拉登之位 --
或者他实际上像个恐怖分子，卧底细胞。
我会去了解，当我查出了，
我将会防止他构成的巨大损害。
具有很高的实用工具，以防止该伤害。
这相比于小小不便的痛苦--
因为这将会是个令人尴尬的时候,
当我在他的电话，看到他竟然沉迷于Farmville游戏 --
这是不堪相比于
看他手机的价值。
如果你这样认为，
这是一个功利思想的选择。
但也许你觉得都不应该是这样。
也许你认为，这是他的电话。
拿他的电话看是不对，
因为他是一个人，
他有他的权利和尊严，
我们不能干扰。
他有自主权。
什麽计算根本不紧要。
有些事情是一件固的坏事 --
例如说谎是不对的，
例如虐待无辜的孩子是错的。
康德于这一点非常满意，
而且他说这一点比我会说得较好。
他说我们应该用我们的原因找出规律，
应该以这种方式引导我们的行为。
然后，我们有责任遵循这些规则。
这不是一个计算的问题。
因此，让我们停下来。
我们就在它的要紧点，在这哲学丛林内。
而这任其发展了千百年，
因为这些都是难以回答的问题，
而我只有15分钟。
因此，让我们切入正题。
我们应该如何营造我们的决策？
是柏拉图，亚里士多德，是康德，抑或是密尔？
我们应该怎麽做？答桉该是什麽？
什麽是我们可以在任何情况下都使用的公式,
来确定了我们应该做的，
我们是否应该使用那傢伙的数据?
有什麽公式？
根本没有一个公式。
没有一个简单的答桉。
道德是艰难的。
道德要求思想。
这是不舒服的地带。
我知道，在我的职业生涯中
我花了很多时间在人工智能上，
试图建立一些可以替我们做这些思想的机器，
给我们一些答桉。
但它们不能。
你不能拿人的思想
把它输入机器。
那些是我们要自己做。
令人高兴的是，我们不是机器，我们可以做到这一点。
我们不仅可以思想，
我们必须要思想。
「可悲的是，
这个世界最邪恶的事
不是由选择作恶
的人所做。
而它是产生于不思想。」
这就是她所谓的「平庸的邪恶」。
而根据这一要求，
是我们要要求每一个思维健全的人
锻炼思想。
因此，让我们这样做。让我们思考。
事实上，我们现在开始。
每个人在这个房间裡要这样做：
想起你上次要做出决定，
当你担心是否做正确的决定，
你在想，「我应该怎样做？」
想想。
反思一下
并问，「我是怎麽作出这个决定？
我做了什麽？难道我跟着我的直觉？
是否有人投票呢？还是我举法律？」
或者，现在我们有更多些选择。
「我是否会使用穆勒的最高快乐
来评价决定？
或像康德，我是否会使用因由弄清楚什麽是本质？」
真正想想看。这一点很重要。
它是如此的重要，
我们将要花30秒宝贵的TEDTalk时间
什麽也不做，并去思考这一点。
你准备好吗？开始。
停止。好。
你刚才做的，
这就用是我们所有力量的责任,
承担对于我们应该做的第一步。
现在，试试这下一个步骤。
去找一个朋友，向他们解释
你如何作出这个决定。
不是现在。等到我谈话结束。
可以在午餐谈谈。
而且不要只是找另一个技师朋友;
找一个与你不同的人。
找一个艺术家或作家 --
或者，上天保佑，找到一个哲学家交谈。
或者，找一个从事文科学的人。
为什麽？因为他们思考问题
不同于我们做技术的人。
就在数天前，从这裡在对面街，
有数百人聚集在一起。
这是技术人员和人道主义者
他们聚集在一起，
因为技术人员想了解
从文人会有什麽样的视角远景。
有人从谷歌
与做比较文学的人交谈。
你在考虑17世纪法国戏剧的相关性 --
如何会对风险投资有影响？
这是有趣的。这是一个不同的思维方式。
而当你以这种方式思想，
你变得更加对人的考虑敏感，
这是对决策伦理至关重要的。
所以现在想想
你去找你的音乐家朋友。
告诉他我们在说什麽，
有关我们整个数据革命的一切 --
甚至哼了几节我们的主题音乐。
那麽，你的音乐家朋友会对你说，
「你要知道，为你数据的革命
的主题音乐,
是一部歌剧，是瓦格纳的。
它是基于北欧传说。
是神和神话动物
争夺神奇首饰。」
那很有意思。
当然，它也是一个美丽的歌剧。
而我们对歌剧感动。
我们很感动，因为它是
对善恶之间的战斗，
对与错的战斗。
而我们是关心是与非。
我们关心在歌剧会发生什麽。
我们关心在<现代启示录>会发生什麽。
我们当然关心
我们的技术会发生什麽。
我们今天有这麽大的权力，
它是由我们来搞清楚怎样做。
这就是好消息。
我们是写这部歌剧的作家。
这是我们的电影。
我们会弄清楚这种技术将会发生什麽。
我们确定全部如何将结束。
谢谢。
(掌声)