很多人问我，我的工作
与一位典型的五角大楼长期战略计划者的工作有什麽区别
我给他们的答桉是
那些计划者们总是在战争的大背景下
思考战争的未来。
而我花费了15年时间所做的事情
其实我花了14年才搞清楚我到底在做什麽——
是我却是在非战争的大背景下思考战争的未来
所以我倾向于关注那些介于战争和和平之间的事情
我要向大家介绍的是一本书中的一个观点
呃~不是一个，而是好几个观点
正是为此我才周游世界
与各国军方交流
这些观点都是基于我这两年来
为美国国防部所做的工作
寻找一个新的国家整体战略
——为美国
我想给大家提出一个问题
看看您怎麽回答
以下是自上世纪90年代以来我最喜欢的“五角大楼的愚蠢概念”
反介入、区域封锁的非对称战略理论
为什麽我们给它起了这麽一个名字呢？
我猜这是因为它所有的单词开头都是A
带官腔的文章都这样
如果美国要打谁，那麽我们美国必是巨大的
则对方必是淼小的
如果对方要以传统的直接的方式开战的话
我们必能将其揍扁
正因为如此，他们才不会以那样传统的方式向美国开战
我遇到过一个当过空军将军的傢伙
他曾经在战斗中击落过敌人的飞机
而他现在是一个一星上将
而自上次我们发现一个愿意与美国空军部队进行空战的敌人
竟然已经是那麽久远的事情
因此，这种压倒对手的能力引起了许多问题
——而白宫称之为“灾难性的成功”
（笑声）
我们正努力搞懂它
因为这是一种令人惊奇的能力
问题是，你能用它做什麽呢？
对麽？
反介入、区域封锁的非对称战略理论——
我们卖给国会的官样文章
因为如果我们直接告诉议员们我们能揍扁敌人
议员们是不会给我们买我们所需要的东西的
所以我们将其称之为反介入、区域封锁的非对称战略理论
他们一听，立刻就呆掉了
（笑声）
然后他们会问：“你会不会在我所在的区部署一个“？
（笑声）
（掌声）
下面我将举一个例子
让我们聊一个“战斗区域”
我也不懂，台湾海峡2025
让我们先谈一个在此战斗区域中的敌人
呃~~比如一百万个在海峡中游泳的人
（笑声）
美国必须立刻进入该区域
于是使用了反介入、区域封锁的非对称战略理论
而停机坪上出现了一个香蕉皮~
（笑声）
我们电脑网络中的特洛伊木马
立刻告诉敌人我们的致命弱点在何处
我们说，这木马是中国的
主要从地理定义上来说，是普罗米修斯的方法
几乎完全集中在冲突的初期
我们在联赛的上半段领先
保持这个分数，直到比赛结束
这就是问题所在
我们能迅速得分超过任何人
然后再后半段的比赛中比人家揍扁
他们称之为第四代战争
下面我要描述一下第四代战争
目前，没有美军不能进入的战斗区域
有人说我们不能进入阿富汗，而我们却轻易地做到了
有人说我们不能进入伊拉克
我们也做到了，而且代价是六週内只有150个战斗伤员
我们进入的速度如此之​​快，以至于我们都还没有对伊拉克的垮台做好准备
世上没有我们打不垮的敌人
而问题是，我们怎麽使用这样的能力
因此，在进入战斗区域方面，我们是不存在问题的
事实上，我们无法顺利进入的
是随之而来的“过渡区域”
并创造允许我们继续前进的“和平区域”
问题是，管理此处的国防部门
他妈的把人家赶出去了
然后管理此处的国务院人员却对人家说
”来吧伙计，我知道你能行“
然后那个可怜的国家就逃掉了
做一些卡通一样的蠢事然后垮掉了
（笑声）
我们的确拥有压倒性的武力，不应盲目地全部使用
有些事情是于致命性武器无关的
因为如果你对一群参与暴乱的妇女和儿童
开火的话
你会很快失去你的朋友
这与启用武力无关，问题在于如何克制使用武力
关係到合法性的问题
你应该派谁进入这种过渡区域呢？
你必须创造内部的合作伙伴，必须拥有同盟
我们请17000个印度人来当和平卫士
我认识他们的高层领导人，他们愿意派人给我们
但是他们说，你知道麽？
在那个过渡区域你的人手还不够
我们觉得你还是完不成
所以我们不会给我们的17000人去浪费
我们问俄国要40000人
他们不给
我说过，八月份的时候我在中国
“你们应该派50000人去伊拉克维和
因为那是你的石油，不是我的石油”
事实上，那确实是他们的石油
然后那个中国人告诉我，“Barnett先生，你完全正确
如果世界是完美的，我们愿意派50000人过去
但是现在，世界是不完美的
而你们美国人在那裡的管理也没有让我们更接近完美世界”
我们在获取成果上也存在问题
坦白讲，我们在选举上的胜利是都是凭藉运气
我们面对着这三方的敌人
是时候开始承认
你不能要求同样是19岁的人来做所有的事情，过一天算一天
这他妈的太难了
我们拥有一种不平衡的发动战争的能力
但我们对非战争的事情却处理不好
坦白说，我们已经比其他任何人做的都要好了，但我们仍然举步维艰
我们有一个出色的“战争部长”
我们却没有一个“非战争事务部长”
因为如果我们有，那个傢伙就会成为出色的议员
继续审查伊拉克美军虐囚事件
问题是这个人并不存在
没有所谓的“非战争事务部长”
我认为我们拥有一种不平衡的发动战争的能力
我称之为“巨轮之力”
而我们需要打造一种能力，是处理非战争事务的能力
我称之为”系统监管“
我认为，这说明了我们缺乏一套详细的规则
来处理政治破产的国家
使这个世界成为一个整体
我们有处理经济破产的国家的规则
就是”国际货币基金组织主权破产计划“，对麽？
每次使用它时，我们总在争论
阿根廷正在实行，打破了许多规则
他们快完了，我们说，无所谓啦，不要担心它
它是透明的、总量确定的
给我们的感觉，总归多多少少是有产出的
而当政治破产的时候呢？
坦白讲，每个人都想逃离
例如萨达姆，例如穆加贝，例如金正日——
那些杀害成百上千人的傢伙
例如目前在苏丹已经有250000人受害
这个监管系统该是什麽样的呢？
下面我将区分一下我刚刚所讲的
上半场和下半场
我称之为红线，或者说，”完成了的任务“
笑声
掌声
目前在这个监管系统中，我们已经拥有的
是联合国安理会，它可以作为一个大陪审团
他们能做什麽呢？
他们能起诉你
他们会讨论你问题，然后写下来
装到信封裡寄给你
然后说义正言辞地说，请不要这样做
笑声
因为它的存在，让上世纪90年代的非洲中部死亡了大约4000000人
因为它的存在，过去的15个月中苏丹死亡了250000人
有一天每个人都要告诉他们的子孙
你在非洲大屠杀中担任了什麽角色
到时你最好能答得出来
我们无法将那种意愿转化为行动
我们所有的就是美国具有的”巨轮之力“，他说
”你要我打倒谁，我就会打到谁
我周二就能打到他，那会花费你200亿美元“
笑声
但是立刻就能成交了
只要我们找不到任何其他人来
我就立即离开
这叫做”鲍威尔主义“
然后我们有国际刑事法庭
他们喜欢审判罪犯，他们现在已经有了米洛舍维奇了
我们还缺什麽？
一个能发挥作用、将意愿转化为行动的行政力量
因为我们还没有
每次我们作为领导力量去做点什麽
我们都会为自己製造一种迫在眉睫的巨大威胁
自从1962年的古巴导弹危机以来
其实我们再也没有面临过这种威胁了
但我们总在使用一种过了时的语言
自我恐吓地去做一些事情
因为我们是一个民主的国家，就该当如此
如果不能成功，我们就会尖叫，“对方有枪！”
一边说着，我们一边急着往对方那裡赶
笑声
然后，我们搜查人家
我们发现了一个老式的打火机，我们就说
“天哪，果真不是什麽好人”
笑声
你想让法国也来这样做麽？
法国说，“不，我不去，但是你做完了我会批评你”
我们接下来需要的，就是启动一种巨大的力量
我们称之为“系统监督部队”
我们应该派250000部队去伊拉克
为前往巴格达的部队保驾护航
去了能起什麽作用呢？
没有掠夺，不再有军人失踪
没有人再偷我们的武器军火
也再没有萨德尔出现——我正在啃他的骨头——
也没有叛乱了
在前半年的时间裡，与在伊拉克的人交流
我们就有六个月的时间去感受“高球”，去完成任务
我们花六个月的时间去熟悉它
然后他们就会站在我们这边了
为什麽？因为他们只是被激怒了
他们看到了我们队萨达姆做了什麽
他们说，“你们真棒，你们能能让这个国家复活
你们是美国”
我们需要的是一个国际重建基金
塞巴斯蒂安马拉比，华盛顿邮报，都挺不错的
这都是如同国际货币基金组织一样的好例子
我们不再需要每次从人们那裡筹集善款了
那我们从哪裡找到钱呢？ G20嘛，多简单啊
看一下911事件后他们的日程表
全都在关心安全问题
他们会提前决定要花多少钱
就像国际货币基金组织一样
你再根据你下注的钱数来进行投票
这是我对国防部门的建议
你要建立这支部队，你要供养这支部队
你要跟踪联合部队，创造一个新的成功记录
你会成功的
你告诉我这很难
那为什麽我们就在巴尔干半岛做到了呢？
我就是照这样做的
我们现在需要的就是将其规范化，透明化
你要除掉穆加贝麽？
你要除掉杀害了大约2百万人的金正日麽？
要麽？
你喜欢一个更好的系统麽？
这就是为什麽它这麽重要
从冷战末期他们就经历着身份危机
我现在不是在讲现实与期望的差别
虽然真的能讲清楚，因为我不在华盛顿
笑声
虽然真的能讲清楚，因为我不在华盛顿
柏林牆倒了，我们完成了沙漠风暴
军队中那些看到美好未来的人
还有那些看到一种令他们惊恐的未来的人
他们之间的裂痕开始癒合
就像美军潜水艇部队
目睹了苏联海军的一夜消失
啊哈
笑声
因此他们开始从现实走向理想
他们创造了特殊的语言
来描述这段自我发现、自我实现的旅程
（笑声）
问题是，你需要一个强大而又性感的对手
如果你找不到，你就需要自己造一个
中国，或所有成​​长起来的国家，都是不错的对象
笑声
整个上世纪90年代
其馀的部队都被拖到垃圾堆裡去了
他们提出了这种非常自嘲的说法
叫“非战争军事行动”
我问你，谁会只为了非战争军事行动而参军？
事实上，大多数军人都是如此
Jessica Lynch从没想过要开枪回击敌人
大多数人都没摸过枪
我坚持认为这是军队内部的法则
因为我们不想这麽做
军方在上世纪90年代一直在试图解决这件事
尤其是在世界上的美军可触及的各个角落
我称之为核心的差距
克林顿政府可不喜欢这样
整整八年，在他上任的第一天起就犯下了这个错误
与存在同性恋的军队站在一起，进行他的就职演说
而且相当敏捷灵巧
笑声
所以我们在家裡孤独了八年之久
我们在这八年中做了什麽呢？
我们养着一支部队，然后派另一支去打仗
就像一个人到医生面前，说：
“医生，当我这样做的时候，我很疼”
（笑声）
医生说：“笨蛋，那你就别再那样做不就行了？”
我在90年代初期一直给五角大楼这个建议
我说：“你们现在正在养着一支部队，却派另一支去打仗
最后这会让我们都很痛，这样做事是错误的
五角大楼那些坏蛋，坏蛋！
（笑声）
然后他们说：“Barnett博士，你很正确
请明年再来，然后再提醒我们一次好麽？ ”
（笑声）
有人说911解决了这个问题
他们认为911让那些所谓的专家
丢开了三万英尺高的历史观
让他们滚到一边，然后说，你想要一个网络化了的对手？
我就有一个，他无处不在，去把他找出来
然后我们就有了MOOTW（非战争军事行动）——我们就是这样
从废话中提炼出了伟大的战略
因为那是你准备缩小差距的方式
有些人把这两件事归到一起
称之为绝对权力，我觉得这是一派胡言
据对权力是强制性的，而不只是你所做不到的
最小规则集
但是那些你所必须去做的最大规则集
却不属于你所能监管的系统
我们从来没有试图去与外界互动
我更喜欢“系统监管”这个说法
我们执行最小规则集
来维繫与全球经济的联繫
有些特定的事情你是坚决不能去做的
如何影响到我们思考战争的未来的方式
这个概念让我被所有五角大楼的人都鄙视了一遍
同时它也让我现在如此的受欢迎
人人都有自己的观点
回顾我们国家的历史初期
在历史上，国防意味着保卫家园
安全高于一切
这是写进我们的宪法的
两种不同的力量，两种不同的功能
需要的时候，就养一支部队
需要海军就养一支海军
一个战争部门，一个战争之外的部门
一个是大棒，另一个却是指挥棒
不但要把他们打倒
而且要建立一个网络来进行系统监管
1947年国防部把这两件事情
融合到了一起
这就成为了我们的长期理论基础
我们捲入了一种与苏联一触即发的境地
进攻美国就是威胁全世界
我们将国家安全与世界安全联繫起来
其中只有七分钟的延时
现在那已经不是我们的问题了
明天他们就能在芝加哥杀死三百万人
而且我们没有核武器床垫
那才是最可怕的
问题是我们如何再次将美国的安全与世界的安全联繫起来
让世界拥有安全保证，变得更美好
同时又让我们在全球的部队
参与其中
目前的情况，正是我所描述的一种
我们讨论了这种
退回到冷战末期的情况
我们需要一个战争部门，以及一个战争之外的部门
有人说，嘿，911已经为你完成了这个想法
现在我们已经有了主场和客场之分
（笑声）
建立本土安全部门是一个很好的战略方法
它将成为21世纪的农业部门
TSA的意思就是成千上万人站在周围
（笑声）
我支持伊拉克战争
他是个有着多重前科的坏人
我们是不可能在他杀人的现场
找到并逮捕他的
我早就知道我们在用“巨轮之力”来战斗
我早就知道之后我们会经历一段困难的时期
但是我知道不经历失败，我们的组织是不会改变的
我提出这两种力量是为了说明什麽呢？
这就是霍布斯的力量
我喜欢它，我不想没有它
我不愿意只看到由核武器支配的大国战争
这才是世界需要我们建立的军事力量
这就是为什麽我满世界地跑，去与各国军方交流
这意味着什麽呢？
意味着你不能再假装自己能都用同样的
19岁左右的人来完成两件完全不同的事情
换回去，早、中、晚
早、中、晚
给予援助，还击
给予援助，还击
太过分了
那些19岁的傢伙会累的好不好
笑声）
对于左边的力量，你可以训练一群19岁的人去做
但右边的力量就必须要一群40岁左右的人去做了
你需要经验
那怎麽行动呢？
是这样的
“系统监管”部队是从来不回家的部队
但去完成了大部分任务
你频繁地派出“巨轮之力”
但是你要向美国民众保证
向你的人民、向世界保证
你派出了军事力量
你保证，你会在随后
立刻跟上“系统监管”
只能在你真的要实现和平的时候，才能进行战争！
（掌声）
另一个区别是军事力量
传统的伙伴，都像英国人
以及他们的殖民地
（笑声）
我还要提醒你，这也包括我们
剩下的，更广泛的同盟者
有国际组织、非政府组织
私人志愿者组织、承包商
你不能不管他们
巨轮之力，都只是在军事方面的联合行动
我们已经做完了
我们需要去做的是在那些组织之间去开展行动
也就是赖斯管的那摊子事
而我很奇怪为什麽没人问她有关于那方面的问题
我把“巨轮之力”称为男人的力量
我喜欢那些年轻、未婚、易怒的男孩子们
（笑声）
我把“系统监管”称为女人的力量
关于它的每件事都是男人不屑于做的
这样性别更平衡、更成熟、有更好的教育，就会有更好的结果
左边的力量要么使用，要不就不用
而右边的力量不可或缺
左边的力量要顾及到在调配美国国内的
临时部队时遇到的问题
而右边的力量就会扫平一切问题
那就是国民警卫队要做的事情
左边的力量从来不需要考虑
是否违反了国际刑事法庭的规定
但“系统监管”会考虑
二者对网络中心的定义是不同的
一个是摧毁网络，一个是建立网络
你必须在以一种更好的方式来发动战争
我们需要更多预算麽？
我们需要预製一个计划麽？
完全不需要
多年来倡导军事变革的人们一种跟我讲
我们能做得更快、花费更少、动员的规模更小，给出致命一击
我说，“那太好了，我要把'系统监管'的钱从你的预算裡拿出来”
这才是重点
你要首先在美国军队内部建立“系统监管”力量
但是最终你要将其中的大约三分之二平民化
将它推广到各种组织之间，使其全球化
当然，这要从五角大楼开始
但是很快就会越过那条河
（笑声）
我已经登顶了，我能看到希望
我可能不能活到那一天，但是事情已经开始进行了
我们会拥有一个战争之外的部门
处理战争和和平之间的事务
最后一页
那麽谁来照顾这些孩子们呢？
台下的海军陆战队员们开始有点紧张了
（笑声）
这正是他们把我的话
当成废话的时刻
（笑声）
这是海军陆战队的历史——小型的战争，轻型的武器
海军陆战队就像我的西高地白梗（一种狗）
每天早上醒来，挖一个洞
然后杀死些什麽
（笑声）
我不想我的海军陆战队去给谁提供援助
我只想让他们当海军陆战队
这使得“系统监管”力量免于沦为一直柔弱的部队
免于变成联合国的部队
你若向他们射击，那麽海军陆战队员们会冲过来杀掉你
（笑声）
（掌声）
海军总部的战略者们就要走这条路
水面战斗部队就在那裡
将来可能他们会变得很小
（笑声）
我将那时的海军称之为“明智之尘”
我告诉年轻的官员，你可以在你一生之中指挥500艘舰船
但是船上没有人
航母部队两条路线都要走，因为他们是不固定的
你会看到这样的模式——海军航空部队，就像航母部队一样
装甲部队也会如此
下面就是关于空军的噁心的秘密
你会用炸弹取胜
但是在赢得和平的过程中你需要很多这些在陆上的傢伙
辛赛奇的观点是对的
空军，在战略上的空运中也要两条腿走路
轰炸机，战斗机也要这样走
特殊行动指挥部在坦帕市
步兵也要如此
民政部，那个溷蛋小孩，也要到这裡来
回到部队中去
这是关于步兵和特别行动指挥部的
不需要理由，这些傢伙总是很活跃
他们介入、做事情，然后消失
现在看我，以后可不要再讨论这个问题了
（笑声）
我从没来过这裡
（笑声）
世界都是我的游乐场
（笑声）
我只想让步兵们开开心心地当地道的步兵
我想让这些规则尽可能地变宽鬆
因为在芝加哥事情受阻了
有三百万人都死了
这就让我们的政治部门很受打击
有些人要先杀掉政治部门的人
所以最好让他们沿着这条路先犯点错误
而不是只是眼睁睁地看着
保留部分——
国民警卫队保留佔绝对优势的“系统监管”力量
你怎样才能让他们为“系统监管”做事呢？
美国的许多消防员都是免费为它做事的
这不是钱的问题
而是要让这些孩子们重到最前面
最后一点，情报界——
政界和国防部都要参与
CIA要变的开放，去分析问题，公开资源
要参与其中
你做事所需要的信息不是秘密
这不是秘密
读一下《纽约客》上的那一页
关于那些婴儿潮一代的子女们，大约19到25岁的那些在伊拉克的傢伙们
是怎样通过互联网上的聊天室来相互学习
完成“系统监管”的工作的
他们说，“基地组织应当听听”
他们说，“其实，主啊，他们已经都知道啦”
（笑声）
左手拿一个礼物
有不会吓到别人的太阳镜，简单的东西
经费不仅要用于审查工作，也要用来使工作透明化
谢谢大家