我希望帮助各位重新认识慈善事业，
看到它的可能性，
以及它跟你的关係。
为了要这样做，我要向你展示一个远景，
一个想像中的未来样貌，
「人的一生中总有一次，
一直盼望的正义之潮会升起，
而希望正和历史合奏着。」
我想从这几对字词开始。
我们都知道我们想身于哪一方。
一个世纪前，当慈善事业进行重整，
开始出现基金会的形式时，
他们也没有想到自己会属于错的这一方。
他们从没想到自己会是
封闭、故步自封，
对新挑战反应缓慢，
淼小而且经不起风险。
而事实上他们也不是。他们改革当时的慈善事业，
洛克费罗称为「慈善生意」。
但到了二十世纪末，
新一代的评论家和改革者
指出了慈善事业的这些缺失。
我们可以观察到
全球慈善行业的走向，
目前正出现一股
强烈的企图，
要翻转这些旧有的认定，
企图使慈善事业变得开放而且强大，
快捷而且紧密连结，可以持续地为社会服务。
这股具有企业精神的力量
正从各个角落出现，
在各位当中有些人正是新一代的领导者，
而我们刚才所见到的新工具，
以及新的压力，也形成推动的力量。
我长期观察并参与这样的转变。
这份报告是我们的主要公开报告。
而它会告诉你如今这个时代
就如同一百年前一样
具有历史意义。
我想与各位分享一些
正在发生的最酷的事情。
但我不会讲太多
那些家传户晓的大型慈善事业，
如盖茨、索罗斯、Google等等。
相反的，我想讲的是
属于我们所有人的慈善事业，
慈善事业的民主化。
在今天，一个普通人所拥有的力量，
是历史上前所未有的强大。
现在来看看五种类型的实验，
每一种都挑战一项对慈善事业的既有认定。
第一种是群体协作，代表者有维基百科(Wikipedia)。
这可能会令你如梦初醒，
但记着，慈善不止于金钱上的捐献，也可以奉献时间和才能。
Clay Shirky这位网路发展的观察者，
把这实验如何推翻固有的认定
作出很好的注解。
他说：「我们所在的世界，
是只能为爱做小事、
为钱做大事的世界。
而现在我们有了维基百科(Wikipedia)。
突然之间，也可以为爱做成大事。」
今年春天，留意Paul Hawken的新书，
大家可能都认识这位作家及企业家。
这本书名为「蒙福的动盪」。
在它出版时，名为 "WISER" 的一系列维基网站
也将会同时上线。
WISER 所代表的是
「世界社会及环境责任指数」。
WISER 的宗旨是记录、连结和推动
Paul 所说的人类史上规模最大、
发展最快的行动。
可以说是人类对现有威胁的
集体免疫反应。
但是，这些为爱做大事的实验
并不是每一个都能成功。
但是那些能够成功的，
将成为人类史上最大、最开放、
最敏捷、最相连的慈善事业。
第二种是网上慈善卖场。
这些卖场对于慈善事业，
正如eBay和Amazon对于传统商业的意义一样。
将它想像成一对一的慈善事业。
它挑战另一项认定，
就是有组织的慈善事业是富人的专利。
如果你还不知道的话，请看DonorsChoose网站。
它是知名度最高的新卖场之一，
捐赠者可以直接进入一间教室，
与教师连结，瞭解他们所需要的是什麽。
下次你要买结婚礼物或节日礼物，请逛一逛Changing the Present,
这是由一名 TED 会员所设立的。
GiveIndia 是为印度这个国家捐献。
这样的例子数之不尽。
第三种类型以巴菲特为代表，
我称它为集资捐献。
巴菲特去年夏天的这项历史性创举，
不只是因为他的慷慨捐献而伟大，
而是他打破了另一项认定，
证明并不是每一个捐献者都必须
成立自己的基金或基金会。
现在有很多新的慈善基金
是採用集资捐献及投资，
把人们集合起来，
为共同的目标提供更大规模的捐献。
她是一位 TED 会员，从 TED 这裡得到大力帮助。
但当然不止于此。在剑桥的 New Profit,
观察这些例子，
这些基金与慈善事业的关係，
和风险投资、私人资本、共同基金等，
与投资项目之间的关係类似。
但当然不完全一样，
因为通常一个社群将会伴随这些基金形成，
就如 Acumen 及其他基金的例子。
现在，想像一下
前面三种类型的实验：
群体协作、网上卖场、集资捐献。
了解它们如何帮助我们重新认识
有组织的慈善事业。
不一定属于基金会，而是属于我们所有人的。
再想像一下，当这些溷搭元素
未来相互结合，进行更多实验 －
例如有人提出目标，
价值一亿美元的
群体捐献目标 －
去年在美国有21笔捐献的单笔金额超过一亿美元，
这并不是不可能的 －
但达到这个目标的方法
是募集全球数百万笔的小型捐献。
所以它能使许多人参与在其中，
建立其公信力，吸引人群参与，
以达成所设立的目标。
我会很快地说明第四及第五种类型，
也就是创新、竞争及社会投资。
以实际的竞赛、奖项，
吸引人才及资金，对付一些最困难的议题，
加快解决议题的脚步。
这挑战了另一项认定，
就是以捐赠者及组织为中心，
而不是以问题为主。
你可以依赖这些革新者，
来帮助我们解决问题，
特别是需要科技支援的问题。
最后一种类型，社会投资，
从任何方面来说，这都是在五种类型当中最大的一个。
当然，这是要挑战最大的认定，
就是在商言商，
而慈善是由一班想改变世界的人所推动。
Xigi 是一个新的社群网站，
由社群所创立，
把这最新的社会资本市场连结起来。
它列出一千个为社会企业
提供借贷及资本的组织。
所以这群革新者
提醒了我们，
即使运用很少的资金
去追求报酬，
所能推动的善行也很惊人。
而最有趣的是，
我们不是透过思想
去启发新一种行为。
我们正以行动启动新一波的思维。
慈善事业正在我们眼前
彻底重整。
就算这些实验和所有的大慈善家
还没有实现这个企图，
我想这就是新的时代精神：
开放、强大、快捷、相互连结。
而且希望可以长久持续。
我们必须明白，这些事不是一朝一夕可以完成的。
如果我们没有毅力去坚持 －
无论你选择了什麽，坚持着 －
所有东西都只会沦为一时的风潮。
但我是满怀希望的。
而我充满希望是因为
不止是慈善事业在进行重整。
而是其他所有的社会组织
以及商业组织，
都在挑战过去习以为常的做法。
我所到的每一个地方，包括在 TED 这裡，
我也感受到对道德的一股新的渴望，
正在不断成长。
我们看到人们绞尽脑汁
要描述正在发生的这件事情。
「自然资本主义」、「慈善企业家」
以及「慈善风险投资」等各种名称。
我们暂时没有专门的用语。
但无论我们怎样称呼它，
这是新的，这是起步，
而且我想它会是很重要的。
这与我所想像的未来有关，
我将把它称为 "社会奇异点" 。
你们当中有些人知道我借用了科幻小说家
Vernor Vinge "科技奇异点" 的概念，
当几个不同的趋势加速并聚合的时候，
将共同创造一个令人震撼的新世界。
我们将面临的社会奇异点，
正是我们最害怕的。
当不同的灾难一同发生，
如环境破坏、
大规模毁灭性武器、流行疫症，
以及贫穷。
这是因为
我们解决所遭遇问题的能力，
远比我们製造问题的能力慢。
就如我们刚才所听到的，
要说我们对人类文明的未来
有着前所未有的掌握能力，
其实一点也不夸张。
问题是，有没有正面的社会奇异点？
有没有一个先例可以启示我们
要如何共同生活？
我们的未来不需要只凭空想像。
我们可以创造一个未来，让今日的希望成为明日的历史。
但我们有一个问题。
到今天为止，我们的经验，无论是个人或集体的，
都不足以预备我们面对未来将要做的，
或是我们将要成为的未来。
我们会需要
新一代的公民领袖，
愿意身体力行去不断成长，
快速地转变及学习。
因此，我有最后一件东西想给大家看。
这张照片摄于大约一百年前，
相中人是我的祖父和曾祖父。
他们是日报发行人和银行家，
也是杰出的社群领袖。
而且，没错，他们都是大慈善家。
这张照片和我形影不离。
我把它放在我的办公室裡。
因为我总感觉到和这两位我从不认识的长辈
有一种神祕的联繫。
所以，以他们之名，
我把这张空白的幻灯片送给你们。
我希望各位想像，
这是一张你的照片。
我希望你想像一下
你希望参与创造的那个社群。
无论它对你具有什麽意义。
我也要你想像
一百年之后，
你的孙儿或曾孙儿，
姪儿、甥儿或教子，
看着你的这一张照片。
你最希望他们述说什麽故事？
谢谢各位。
（掌声）