我的故事从我四岁时开始
我们一家搬到了一个新区
我的故居乔治亚州撤番那市
那是1960年
当时这一区的所有街道
全以南方联邦将领冠名
我们住在罗扙.E.李大道上
在我五岁那年
父母给我买了一台橘色的脚踏车
前倾式的座位及猿猴挂树式的把手
让骑上去的人看起来活像一隻狒狒
所以才叫「猿猴挂树」式
这设计以当时广受欢迎的摩托车为范本
我妈肯定不知道这一点
有一天我骑着我的脚踏车
到一条隐秘的死胡同探险
回家的时侯
我又想抄小路折回去
我决定从这一絛交接的
大街上拐弯的时候
碰! 的一声，一辆车子撞上了我
我变形的身子飞往一个方向
变形的脚踏车飞往另一个方向
我就躺在路中的黄线上
邻居朝我跑过来
「安迪, 安迪, 你还好吗?」她叫着我哥哥的名字
(笑声)
「我是布鲁斯。」我说, 然后就昏了过去
那天，我折断了我的左边的大腿骨
身体里最大的一跟骨头
石膏打了两个月
从下巴一直到脚趾头
到右膝盖
一根钢棒连着我的
右膝盖跟左脚踝
在往后的38年里
那次意外是我的病历上
最有趣的一件事。
然而, 我把走路变为生计
我环游世界, 走进不同的文化
并且把我的旅程写成书
其中包括了「圣经之旅」
那部书更被改作同名的电视剧
在PBS播放
大家都叫我「行者」
直到2008年5月
一次例行的体检
一次例行血液测试
验出我的硷性磷酸酶值偏高
我的骨骼可能出了毛病
我的医生, 一时心血来潮, 叫我去做全身骨骼扫描
结果发现我的左腿长了有一些东西
我又去做了Ｘ光和磁振造影
一天下午, 我接到医生的电话
「你腿上的肿瘤
是非良性的。」
我停下了脚步
又过了好一会
我才突然理解
非良性肿瘤就是癌
你想想看, 跟38年前意外的
同一条骨头
的同一个位置上
我觉得这是不可能的巧合
那天下午, 我回到了家
我那对三岁的同卵双胞胎女儿, 依殿和泰必
跑上来迎接我
她们刚满三岁
喜欢所有粉红和紫色的东西
我们暱称她们为粉红仙子和紫仙子 --
可是我最喜欢的暱称
是在她们生曰的那天，4月15日，得到的。
她们是在 2005年 4月15曰
6:14 和 6:46 出生的
我们的那个严肃又没幽默感的医生
看了看手表说: 「唔, 4月15,
纳税的日子, 早缴儿和晚缴儿呀」
(笑声)
第二天我跟他说「医生, 你的笑话太好笑了.」
他说「孩子,你才是作家呢！」
所以, 她们刚满三岁
她们跑过来叫我欣赏她们自创的舞蹈
她们转呀转, 转到摔在地上
两个人笑成一团
我崩溃了
我一直想像着我无法陪她们走的路
无法弄糟她们的美术作业
无法朝她们的男友直皱眉头
无法看到她们步入教堂
她们会猜想我是怎麽样的人吗？
会不会盼望得到我的认可
我的爱, 我的声音
数天后, 我想到了一个点子
可以让她们听到我的声音
我要从我的生命中
挑选出六个男人
请他们在我女儿生命中的
每个阶段陪伴她们
「我相信我的女儿们会有光明的未来」
我在给这些男人的信上这样写:
「她们会有幸福的家庭, 慈爱的家人
可是她们可能会失去我
可能会失去她们的爸爸
你们愿不愿意当她们的爸爸？」
然后我对自己说:
我会称他们为「爸爸顾问团」
一想到这个点子以后
我当下就决定要瞒住我老婆. 为甚麽呢?
我老婆是一个很开朗
很容易兴奋的人
大家都知道, 我们的文化里有这麽个概念
就是在困难的面前要保持快乐的精神
要乐观的面对一切
我老婆在波士顿外长大
她有一个大大的笑容, 热血的心肠
还有大大的髮型
我老婆不准我再说她有大大的髮型
因为那样让人听起来
就好像她是从德州(南部)来的一样
原来嫁一个南部来的男孩是可以的
有一个南部的髮型却万万不可
不过,说 句公道话,
她要是在这儿的话, 她会抗议说,
我们在乔治亚结婚的时侯,
结婚证书上, 有三个问题
第三个问题是: 你们是否有亲戚关係?
(笑声)
我说:「至少乔治亚有问呀!
在阿肯色州,他们连问一下都省了.」
她不知道的是, 假如她回答「是」,
连30天的等侯期都可以省掉
因为已经不需要瞭解期
所以我不准备告诉她我今天的点子
但是第二天我就敝不住告诉她了
她非常喜欢我的点子
可是她马上否定了我的所有人选
她说: 「我是很喜欢他没错, 可是我不会听取他的建议。」
原来成立「爸爸顾问团」
可以让我马上瞭解到
我老婆对我朋友的看法
(笑声)
我们决定先开出一些条件
我们想到了以下这些:
第一, 必需是朋友而不是家人
因为家人本来就会陪在身边
第二, 必需是男性
因为他们要取替的是爸爸的角色
第三, 我们需要各式各样的父亲
我们稍为分析了我的个性
要尽量找一个父亲来取替我的每一方面
然后我给他们每个人写了一封信
我决定不用寄的
而要亲自唸给他们听
莲达, 我老婆, 取笑我说这就像求婚六次一样
我跟他们每一个人都结下一段不解之缘。
第一个是杰夫. 史密林
他是我去欧州旅游时的嚮导。
那是1980代初, 我刚高中毕业
在一个城堡的青年旅馆里住下来的头一晚
我从后门偷偷熘了出去
外面有一絛护城河, 一面围牆, 跟一大堆牛
杰夫从我的旁边走上来说:
「喂! 你有没有试过推倒过一头牛? 」
「推倒一头牛? 」 我问
他说: 「对呀! 牛是站着睡的
所以你要从后方, 下风处绕过去
你一推, 牠们就会啪一声倒到泥巴里去」
在我还没来得及决定这是对还是不对以前
我们己经跳过护城河, 翻过篱笆
踮着脚绕过牛粪
来到了一头可怜的,酣睡中的牛的身边。
所以在我诊断出来的两个礼拜后
我们去了佛蒙特州一趟
去邀请杰夫成为爸爸顾问团的第一名成员。
在一个苹果园里, 我把信唸读给了他听
「你愿不愿意成为她们的父亲? 」
我唸完以后, 他在哭, 我也在哭
然后, 他看着我, 他说: 「好的。」
我反问他: 「好甚麽?」
我早就忘了信的主旨就是在提问。
老实说,我虽然考虑了很多,
可是我却没有想过
会有人在这种情况下拒绝我。
然后我问了他一个问题，一个我后来问了所有爸爸的问题，
而最后它更鼓励我把这个故事写进书裡。
那问题是: 「假如你要给我女儿
一个建议, 你会说甚麽? 」
杰夫的建议是:
「当一个旅人，不要当一个游客。
走下公车, 找找看不一样的事物。
朝那头牛走过去。」
我问他: 「假如十年以后
我的女儿第一次出国旅游, 而我己经不在了
你会对她们说甚麽? 」
他说: 「妳们对一趟旅程
应该抱着孩子对泥坑的态度
你可以弯下身来看自己的倒影
你可以用你的手指去泛起一阵涟漪
又或者, 你可以纵身跳进去
亲自去体会那感受, 那气味」
说这的时侯他的眼中放着异彩
就好像当年在荷兰的时侯一样
那异彩在说: 「走, 我们推牛去！」
虽然我们并没有推倒那一头牛
虽然从来没有人推过倒一头牛
虽然牛根本不是站住睡的
他说: 「当妳们旅途回来以后
我要看到妳们溷身泥巴。」
我诊断后两个礼拜, 一个活切
証实了我的左大腿上有一个
七吋的骨肉瘤
每一年有600个美国人患上骨肉瘤
85% 在 21岁以下
每年只有100个成人
患上这个疾病
二十年前, 医生会切除我的腿
然后寄望那15% 的生存机会
但在80年代, 他们决定
一种特定的鸡尾酒疗法可能有效
几星期内我就开始了疗程
在医务室里
我的化疗持续了4个半月
跟大剂量的甲氨蝶呤 (Methotrexate)
还熬过了一个15个小时的手术
我的外科医师, 约翰. 喜利医生
在纽约斯隆-凯特林纪念医院里
取出了我的左大腿骨
以钛金属取代
假如你有看桑杰医生的特集
你就会看到这些大大的螺丝
拧进了我的骨盆中
然后他从我的小腿肚中
取出腓骨
移放到大腿内
这个过程已包括切断小腿内腓骨上
的所有血管, 再在大腿上重新接连
再把腓骨接到
健康的膝盖跟骨盆上
然后他把我的股四头肌切掉 1/3
这项手术非常罕有
在我之前只有两个人成功生存下来
而我成功的奖励
则是再4个月的化疗
在我家里, 我们把这一年
叫作失去的一年
在刚开始的几个星期, 每个人都不断的在做恶梦
一天晚上, 我梦到自己在家里走着
然后坐到书桌前却看到别人家小孩的照片
放在我的桉头上
我又记得一个晚上, 它让我想到了
纽兰医生 -- 我不知道你现在在哪 –-
他告诉我关于威廉.科芬
的故事的那一个晚上
因为当我在医院里, 经过了4回的化疗以后
我几乎完全没有免疫力了
他们让我住进隔离病房
所有来看我的人都要戴上口罩
把所有外露的肢体遮盖起来
一天晚，我岳母来电话说
我当时只有三岁半的女儿
在想我
我挂上了电话
把头埋到手里
发出了无声的尖叫
然后你说的话, 纽兰医生
让我今天想到了这件事
因为我当时的想法
和当时的感受
就像一声原始的呐喊
最深刻的--
也我今天想要对你们表达的 –
是当时的感受
当我越来越不成人形的时候
我的体重要比现在轻了30磅
我没有头髮也没有免疫力
他们甚至要把血输进我的体内
我感觉自己越来越不像一个人
同时, 我却又好像
比甚麽时侯都更像一个人
那时侯, 最不可思议的是
别人不但没有排斥我
反而好像比平常更喜欢接近我
好像蜜蜂见到蜜糖一样
我们小孩出生的时候, 以为大家会同心协力
结果是一盘散沙
现在我患上癌症, 以为大家会像一盘散沙
反而大家都同心协力
大家来看我的时侯
不旦没有被我
活死人模样吓跑
反而被我打动
而向我敞开心屝
癌症, 我发现, 是通往诚恳的捷径
是一个邀请, 甚至是一个要求
去参与人生最必要
也是最可怕的舞台
虽然我们常常会裹足不前
可是当我们一旦抵达那里
我们便会经历到那前所未有的蜕变
那正好是我女儿刚开始懂事的时候
我希望她们能学得更有爱心
一天, 我女儿泰必跑来跟我说:
「爸爸, 我是这麽的爱你,
想要一直抱你, 亲你。
假如我把爱都用光了, 我就去喝牛奶
因为牛奶会补充我的爱。」
(笑声)
一天晚上, 我女儿依殿跑来我那
当我把脚抬起来的时侯
她便把拐杖拿了给我
我这一年最珍贵的回忆
便是走下一条暗暗的走廊
还有那五支小小的手指
跟我一起抓住拐杖
我己经不需要拐杖了
因为整个人是轻飘飘的
其中最深刻的
便是加深了人与人之间的关係
这又让我想到 -- 让我强调这一点 --
一个我只听过一次的词
当我们昨天在做瑜珈的时侯
一个我今天一直没有提到的词
-- 友谊
可是在所有我们谈到的话裡 –
比方承诺、癖好、或减肥 --
我们现在知道团队很重要
可我们往往都不曾提到。
其中最深刻的
就是跟最亲密的好友坐下来
告诉他们他们对我有多重要。
然后我弄明白了一件事情,
以往男性多半不擅长表达自已
现在也慢慢的开始学会了。
其中最好的例子
便是我这个爸爸顾问团
我老婆说我们就好像一群女人
送孩子上学的时侯说长道短一样。
而最瞭解这种现代男人的
便是大卫. 布拉克。
现在大卫是我的出版经纪人。
他大概有五尺三寸半高
假如他穿牛仔靴又站得直挺挺的话
他接电话的时侯
倒是男子气十足的
「喂? 那个他妈的王八呀? 」
他总喜欢滔滔不绝沉闷的谈论没人听过的酒
在50岁生曰那天他买了开蓬车
跟很多男人一样, 他很没耐性, 49岁就买了
可是, 像很多的现代男人, 他会拥抱, 会烘烤
会从公司早退去教小孩打球
有人问我，找他参加爸爸顾问团的时，他哭了没？
我说: 「你找他散步他也会哭！」
(笑声)
可是他是一个出版经纪人,
是一个在梦想极少成真的世界裡的梦想经纪人
这就是他在爸爸顾问团裡的任务
怎样从挫折中重拾抱负。
我问他: 「你会给梦想家甚麽样的建议呢? 」
他说: 「要相信自已。」
「可是当我来找你的时侯」, 我说, 「我一点都不相信自已。
我四处碰壁。」
他跟我说: 「我可没看见甚麽牆壁。」我今天也要这样对你们说
不要看到牆壁。
也许你偶然会遇上
那就找一个方法克服它, 绕过去, 穿过去都行
无论如何
就是不要屈服。
我家离布鲁克林桥不远
在我柱着拐杖的一年半中
它成了我人生的指标
一天,在我的旅程将近结束时
我对女儿说: 「走, 我们过布鲁克林桥去！」
我带着拐杖出发
我柱着拐杖, 老婆在一旁
女儿们走在前头边走边捣笑
因为走路是我最先失去的东西
我花了几乎那一整年
去思考这个人类最基本的动作
我们常听说, 直立走路
是人跟其他动物最大的分别
可是40万年来
这姿势却从未改变过
我的物理治疗师最爱说:
「一步一惊心。」
一条腿快摔跤了
才用另一条撑住
用拐杖走路的结果 –
像我整整练了一年半 –
便是走路走慢了。
你匆匆忙忙的走
到目的地的时侯, 你是孤单一人
你慢慢的走
到目的地的时侯, 身边却有一大群
你路上遇到的人。
不瞒你说, 那是我一生中
最和蔼可亲的一年。
200年前
巴黎出现了一种新的行人
他们叫做漫游者，在有拱廊的街道上漫游
这些漫游者有一种习惯
为了表明他们是悠閒人士
他们会带着乌龟去散步
然后以乌龟的步速走。
然后我爱上了这个慢步之歌
它也成为我给女儿的座右铭
带乌龟去散步
从静止中看世界
而这个静止的观念
也是我这趟旅程中最大的收穫
摩西有一句名言：
在自由钟的旁边
出自利未记
就是每7年要让大地歇一歇
然后每7个7年
要让它休息一整年。
然后家庭要趁这空档团聚
被心爱的人包围
所以第50年又叫欢乐年
这便是它的出处。
虽然我还不倒50岁
但我却瞭解这点
我那失去的一年便是我的欢乐年。
我的休息
会让我以后更健康
也让我加深了跟我亲爱的人的关係。
在我旅程的一周年纪念时
我去看了我的外科医生, 约翰喜利医生
喜利是一个很适合医生的名字 （Healey中的Heal有康复的意思）
他也是国际保肢学会的会长
那是我所听过最婉转的说法。
我问说: 「喜利医生, 假如一天我的女儿来问你
「我该从我爸的故事中得到甚麽教训? 」
你会怎样回答?
他说: 「我会照实回答
每一个人都会死
可是不是每一个人都活过
我希望妳们能体验人生。」
我给我女儿写了一封信
信被登在我「爸爸顾问团」一书的最后
我把这些教训都写下来了
有几个你们今天也听到了
朝那头牛走去, 带着你的拖鞋
不要看到牆璧
要体验人生
相信奇迹。
我列的清单, 就像人生的诗篇
我这才发现, 虽然这是为女儿写的
最后却改变了我们。
这就是爸爸顾问团的秘密
我跟我老婆一开始
是为了女儿而做的
最后却改变了我们。
我今天站在这儿
就像你看到的, 不需要再依赖拐杖。
上周我做了手术后18个月的扫描
大家都知道
患了癌症的人都需要做跟进扫描
我的是每3个月一次
我敢说, 在座所有人的脑汁加在一起
都想不出能让我不紧张的方法
去检查的途中, 我一直在想,
按照检查结果而定, 我该说甚麽。
那天我收到了好消息
今天我的身体里没有癌细胞
可以不用拐杖走路
步履蹒跚的前进。
我只想要总括一下 -- 我已经超时 --
我只想要总括一下
参加这种聚会的美事之一就是
在另一个类似的聚会中，
在春天的时侯，
安.沃西基听到了我的故事
而非常快的 -- 在短短3周内 --
动用了「23与我」所有的力量
在7月中我们倡议
要拆解
所有患者的
骨肉瘤的基因组
她昨天晚上告诉我, 在3个月内
已经有300个人参与。
流行病学家会告诉你
那是在美国一年内
所有患上这种疾病的一半人数。
所以你可以去「23与我」 (23andMe)
我们鼓励所有人来参与。
在今天最后
我要说的是:
希望你们可以找到一个接触
昔曰好友或大学室友的藉口
或一个你远离了的人。
希望你们找到一个可以跳进去的泥坑
或找到一个可以越过那面
堵在你跟你梦想之间的牆的方法。
偶而
找一个朋友,找一只乌龟
长长地、 慢慢地、 散一散步。
谢谢你们
(掌声)