今个下午，我想做些
与日程表中编排的有点儿不一样的事。
要知道外交政策的话，你大抵看看，
我不知道，雷切尔·玛多 (Rachel Maddow) 或某谁，
就可以了，不过 — (众笑) —
我想谈谈年青人和结构，
年青人及结构。
上星期三的下午，
我在纽约市布鲁克林区的一所学校，
是由耶稣会营办的 Cristo Rey 高中。
我与这一班学生对话，并观察他们。
他们从三个方向面对着我。
你会注意到他们几乎所有人都是少数族裔。
你会注意到建筑物颇为简朴。
那是个老旧的纽约市校舍建筑，绝无花巧。
那里仍有老旧的黑板，诸如此类。
而这所学校，有约 300 名小孩子就读，
开办迄今已有四年了，
而首届学生亦即将毕业。
有二十二人将会毕业，
而当中全部人都会升读大学。
二十二位来自的家庭，大部份
家中只有一位亲人，
通常是母亲或祖母，就没别人了，
而他们来这里，是为了接受教育，
以及他们的结构。
拍了这幅照片之后，在上星期就放上了
有人写道：
「唔，为何包先生让孩子这样的向他立正？」
他们接着写道：「但孩子看起来挺不错的。」 (众笑)
他的确颇好看，因为小孩子需要结构，
而每次我到访学校，必定会耍个把戏，
就是当我与小孩子说完道理后，
我就会邀请他们发问，
而当他们举起手时，我就说：「上来」，
并让他们排好队在我面前站立。
我让他们像士兵一样立正。
双手垂放在侧，
抬起头，睁大眼睛，直视前方，
大声说出你的问题，让每个人都能听到。
不要曲起背，不要把裤子穿成大裤裆，不要碎唸。
(众笑)
而这位年青人，名字是 -- 他姓 Cruz -- 他很喜欢这样。
并在 Facebook 上说个不停，就像病毒般流传。
(众笑)
所以，人们以为我对这小子苛刻。
不，其实我们在享受一点儿乐趣。
而我想提一提，我这样做已有多年了，
小孩子年纪愈小，就愈有趣。
当我有一班六、七岁的小孩子时，
我要想办法让他们安静下来。
你知道他们经常吵个不停。
因此我与他们先玩个小游戏
才让他们立正。
我说：「听着。在军队里，
当我们想引起你注意时，
我们有个命令。就是叫「稍息」。
意思是每个人都安静并留心。听好。
明白吗？」
「唔，唔，唔。」「练习一下吧。大家开始聊天。」
之后我让他们吵约十秒钟，然后我说：「稍息！」
「唔！」(众笑)
「是，将军。是，将军。」
不妨跟你的孩子试试。看看是否凑效。 (众笑)
我想未必。
无论如何，这是个我玩的游戏，而且很明显
是来自我的军事经验。
因为我成人的生命里，大部分时间
我都与年青小伙子一起工作，我叫他们「持枪少年」。
而我们将他们带进军队里，
我们第一件会做的事，就是将他们
放进有结构的环境里，将他们放进军阶中，
让他们全都穿相同的衣服，
剃光头髮，让他们看来都很相似，
确保他们是按军阶站立。
我们教导他们怎样将头往右、往左步操，
好让他们懂得服从指示，
并学懂不服从指示的后果。
这给予他们结构。
之后我们向他们介绍一个他们立即就会讨厌的人，教官。
而他们讨厌他。
教官开始向他们大声呼喊，
并指令他们做各种难为的事情。
但最奇妙的事情，随着时间慢慢发生。
当那种结构发展出来时，
当他们明白事情背后的理由，
当他们明白：「妈妈不在这里，小子。
我是你最坏的恶梦。我是你的爸爸和妈妈。
而这就是这里的方式。收到吗，小子？
没错，然后当我问你一条问题时，只有三种可能答桉：
『是，长官』；『不是，长官』；和『没有理由，长官』。
不要开始告诉我，为何你没做到。儘管说
『是，长官』；『不是，长官』；『没有理由，长官』。」
「你没有刮鬍子。」「但是长官 —」
「不，不要告诉我今早你怎样不断刮伤脸皮。
我在告诉你，你没有刮鬍子。」
「没有理由，长官。」「不错，真是快上手。」
但你会惊讶，当你将他们放进那种结构中时，
你能让他们做到的事情。
在十八週内，他们学到技巧。变得成熟。
而你知道吗？他们开始钦羡教官，
然后他们永远难忘教官。
他们开始敬佩他。
所以我们需要将多些这类型的结构和敬佩
放进我们儿女的生命中。
我有不少时间，常常与青年人一起，
而我对人们说：「教育的过程从何时开始？」
我们常常在说：「让我们来改善学校。
为教师提供更多配套。在学校安装更多电脑。
让所有事物都步上轨道。」
那不是答桉的全部。仅只包含一小部分。
但真正的答桉，是从带小孩上学开始，
从那小孩心灵中的结构开始。
学习的过程从何时开始？是从一年级开始吗？
不，不，它的开始
是小孩第一次在母亲臂中
仰视母亲时，
心想：「噢，这一定是我的母亲。
她是哺养我的人。
没错，当我觉得有点儿不舒服的时候，
她会照料我。
我会学她的语言。」
而那个时候，他们就会将所有其他
那个年纪时可以学习的语言都拒诸门外，
而首三个月，她就是一切。
如果那个人，不管是母亲
还是祖母，不管是谁做这件事，
那就是教育过程的开始。
那是语言的开始。
那是爱的开始。那是结构的开始。
那是你开始在小孩中烙印
「你是特别的，
你与世界上任何其他一位小孩都不同。
而我们将会向你朗读。」
得不到朗读的小孩，
当小孩上学时可能会有风险。
一个小孩，不知道自己的肤色，
或者不知道如何报时间，不知道怎样绑鞋带，
不知道怎样做那些事情，
也不知道如何去做那件
自小就扎根我的脑海中的字眼：注意。
注意你的言行举止！当心身边的大人！小心你所说的话！
这是正确养育儿童的方式。
我现在看着自己年幼的孙儿，
他们真令我的儿女头疼，
他们就像我们当年一样。你知道吗？你要去烙印他们。
而那就是你要做的事，去准备儿童接受教育和上学。
现在我正尽全力
希望将这个讯息宣扬：
我们需要学前教育，我们需要「启蒙计划」，
我们需要产前检查。
教育的过程，早在小孩诞生之前已经开始，
若你不这样做的话，就可能会面对困难。
而我们在很多社区中都面对困难，
很多学校接收一年级新生，
那些学童双眼发亮，
他们收拾好小背包准备上学，
然后他们发觉自己不像其他一年级生，
其他人懂书，有人朗读给他们听，懂得英文字母。
而到了三年级，那些一开始
缺乏那种结构和思维的小孩子，
开始发觉他们落后了，然后他们怎样做？
他们行为出位。他们表现出来，然后他们就要
迈向一条锒铛入狱或是中途缀学的道路。
预料得到。
若你到了三年级，阅读能力不达标，
你就是十八岁时入狱的候选了，
而我们有最高的监禁率，
因为我们没有让我们的小孩子在生命中得到妥当的起步。
我的着作中最后一章，名为
「一份好的开始的礼物」。
一份好的开始的礼物。每个小孩生命中都应该有个好开始。
我有幸能够有这种好的开始。
昔日的我不是个杰出的学生。
我是纽约市一个读公立学校的学生，
而我各方面的表现都不好。
我从纽约市教育局拿到一副
从幼稚园到大学的完整成绩单。
我想索取的原因是，当时我在写我第一本书。
我想看看我的记忆是否正确，
结果是，老天，果然没错。 (众笑)
各科一律都是 C。
而我终于在高中时期翻身，
以平均分 78.3 进了纽约市立学院，
以这种分数我是无法被录取的，
之后我专攻工程学，
而这只维持了六个月。 (众笑)
之后我转攻地理学，「基础地理学」。很简单。
之后我发现了预备军官训练团 (ROTC)。
我发现了一样我做得好，同时喜欢做的事情，
我也发现了一群年青人，像我一样有相同的感觉。
自此之后，我的人生就奉献给预备军官训练团和军方。
而我到处都跟年轻小伙子说，随着你长大，
随着这个结构在你身上发展时，
永远试着找寻你做得好的事，以及你热爱做的事，
而当你能将两者结合时，老兄，你找对了。
这是一路发生的过程。而我就找到了那一样事物。
此时，纽约市立学院当局开始厌倦我在那儿读书了。
我在那儿读了四年半，将近五年，
而我的成绩等级不太理想，
我中间与校方也有些过不去。
之后他们说：「但他在预备军官训练团做得很好。
看，他在那儿全部夺 A，但其他就完全没有了。」
之后他们说：「看，不如取他在预备军官训练团的成绩，
一併计进整体成积均点 (Overall GPA)，看看如何。」
他们照做，结果让我攀升到 2.0。 (众笑)
对。(众笑) (掌声)
他们说：「这个成绩足以打政府工。
将他送给军队吧。我们不会再见到他了。我们不会再见到他了。」
就此他们将我送到军队里，
时移世易，众多年后，
我获认为纽约市立学院历届最杰出的旧生之一。(众笑)
所以，我四处都对年青人说，
不是你在生命中的起点，而是你用生命做甚麽，
决定你人生的目的地，
而你生活在这个国家，实在是个祝福，
无论你在哪里起步，你都会有机会，
只要你相信自己，
相信社会和国家，
相信你可以自我提升
并沿途可以教育你自己。
而那就是成功的关键。
但一切源于这一份好开始的礼物。
若我们不给予我们每一个小孩子那份礼物，
若我们不在最早阶段作出投资，
我们将会走进困境中。
这是为何我们整体的缀学率接近百分之 25，
而我们的少数族群人口将近一半
都活在低收入地区，
因为他们得不到一个好的开始作为礼物。
我得到一个好的开始作为礼物，不单是生在不错的家庭，
一个好的家庭，而且亦是有家人会对我说：
「听好了，早在 1920 和 1924 年，
我们乘坐香蕉船来到这个国家。
我们每一日都在製衣厂下做牛做马。
我们这麽辛苦，不是为了让你吸毒追龙，
或是惹是生非。更休想中途缀学。」
若我试试回家，对着两位第一代移民的父母说：
「你知道吗，我厌倦上学，我要缀学了」，
他们会说：「我们断绝关係了。当没生过你这个儿子。」
(众笑)
他们对所有表堂兄弟，以至住在南布朗克斯
远方亲戚的移民子弟都抱有期望，
而他们对我们，更是超乎期许之上。
就像匕首一样，他们将一份尊荣心
刺进我们的心坎里：「不要将家族之名蒙愧」。
有时我会惹上麻烦，
我父母回家途中，
而我就在自己的房间中伫候发落，
我会独自坐着，对自己说：「好的，看，
就让皮鞭鞭打我吧，但，老天，不要再骂我甚麽『丢尽颜面』了。」
我母亲对我这样说时，实在是很大的冲击。
而我亦都有这一个延伸的网路。
儿童需要一个网路。儿童需要成为
部落、家庭、社区的一份子。
在我的情况中，那就是住在所有那些唐楼中的阿姨。
我不知道在座有多少位是纽约人，
但纽约市昔日有这些唐楼，
而这些女士经常就是探头窗外，
倚着枕头。
她们永远不会走开。(众笑)
我，愿主庇佑，我是逛过这些街道长大的，
而她们永远都在。
她们永远不会上洗手间。她们永远不会煮食。(众笑)
她们永远不干任何事。
然而她们做的，却是督促着我们。
她们不断鞭鞑我们。
而她们不管
他朝你会成为医生、律师还是上将，
而他们从来也没有期望家门出名将，
只要你接受教育，之后找到一份工作。
「别跟我们谈甚麽实践理想。
你找份工作，就踏出家门。
我们没有时间可以浪费在那。
然后你就可以撑起这个家。这是你们男孩子的责任。」
所以，很重要的一点是，我们应该将这种文化
放回我们的家庭，所有的家庭。
而这是如此重要，因为今日在座各位
都是成功人士，
而我相信你们都有美好的家庭、儿孙满堂，
这并不足够。你需要再踏出一步，
探本溯源，找回像 Cruz 先生这样的小孩子，
若你给予他们结构，那些小孩子做得出来，
若你回首并伸出援手，若你身体力行给予指导，
若你投资在男女幼童军，
若你与你的学校系统携手合作，
确保它是最佳的学校系统，
不只是你孩子的学校，也是那所在哈林区住宅区的学校，
而不只是在西边市中心的蒙台梭利学校。
我们每一位都应该表现出承担，贯彻实践。
而我们不只是投资在小孩子身上。
我们也在投资我们的未来。
再过一代人，我们将会变成一个
少数族矞成为大多数的国家。
我们现在称为少数族矞的人，将会变成大多数。
而我们需要确保他们准备好成为大多数。
我们需要确保他们准备好成为领袖，
带领这个属于我们的伟大国家，
一个与众不同的国家，
一个每一天都让我新奇的国家，
一个易怒的国家。我们经常互相争吵。
这却是制度应该运作的方式。
它是个有如此反差的国家，但它是国度中之国度。
我们触及每个国度。每个国度也触及我们。
我们是一个移民的国度。
所以我们需要完善的移民政策。
如果我们没有一套完善的移民政策，去欢迎那些
想来这里并成为这个强大国度的一份子的人，实在荒谬，
又或者，我们可以将一套教育送返故乡，
帮助他们的人民从贫困中站起来。
其中一个让我津津乐道的得意故事，就是我喜爱
回去我在纽约的故里走一趟，
并在风和日丽的一日，走上公园大道，
欣赏身边一切，并看着身边擦过
来自世界各地的人。
但我经常都要做的事，就是在其中一个转角处停步，
并从那个移民的手推车档口中买一个热狗。
忍不住口要吃个热狗。(众笑)
而无论我身处何方或在做甚麽，
我都要这样做。
甚至在就任国务卿期间，我都这样做。
我会从华尔道夫酒店的酒店套房走出来
— (众笑) —
在街中步行，然后在第 55 街交界转角，
找寻移民手推车档口。
那些年，我身边有五个保镖，
加上三辆纽约市的警车会沿途护航，
确保当我走上公园大道时没有人会重击我。(众笑)
而我就会向那个小贩买个热狗，
他就会开始弄，然后他环顾四周，
见到那些保镖和警车 --
接着说：「我有绿卡的！我有绿卡的！」(众笑)
「没事的，没事的。」
但现在我独自一个。我一个人。
我再没有保镖。我再没有警车。我甚麽也没有。
但我都要吃我的热狗。
我上星期才买过。那是个星期二的黄昏，
就在哥伦布圆环附近。
这种场景重複了不计其数。
我上前买个热狗，
那个小贩就会弄，而当他差不多弄好时，
他就会说：「我认得你。你上过电视。
你是…欸…你是包威尔上将。」
「是，是。」「噢…」
我给他钱。
「不，上将。你不能给我。我受过很多人情了。
美国已给了我许多。我永远无法忘记我来自的地方。
但现在我是个美国人。长官，多谢你。」
我接受了那个盛意之请，继续走在街头，
脑海只浮现出一片景象，老天，
这就是相同的国家，九十年前以这种方式迎接我父母。
所以，我们仍然是那个雄伟的国家，
但我们得到来自世界各地不同乡土的年青人
来到这里，推动我们，
而我们作为贡献社会的公民，
为了我们这个美妙的国家，
是我们的责任，去确保每一个小孩都不会被遗忘。
多谢各位。
(掌声)