我们叫这个人的造型为「蜂鬍子」(笑声)
我们叫这个人的造型为「蜂鬍子」(笑声)
一把满是蜜蜂的鬍子
这个景象，可能是在座各位
想到蜜蜂、甚至昆虫，脑中所浮现的画面，
或是想到任何多于两隻脚的生物。
让我在这开头就跟你说，我能够了解。
我知道你们的不适。 然而，世界有待了解的事物太多，
我希望你们在这裡能保持开放的心态，
增广视野，并改变你对蜜蜂的看法。
请注意到这个人并没有被蜜蜂螫伤。
他大概有隻蜂后黏在他的下巴上，
而其他的蜜蜂就被吸引过来。
这真正描写我们与蜜蜂的密切关係，
一个发展了上千年的互动。
我们与蜜蜂共同演化，因为我们靠蜜蜂
替作物授粉，尤其是在近代，
它已是个经济商品。
你们大概有听说蜜蜂正在离奇消失，
它们不只是死亡，而是完全不见踪影。
我们连尸体都找不到。
这现象被称为「蜂群崩坏症候群」
非常古怪，世界各处的研究者
仍然不知道造成崩坏的原因。
但是我们确实知道，蜜蜂数目削减
会造成我们所依赖的130多种蔬菜水果
成本及售价提升。
所以蜜蜂不只是在于农业，更于经济方面
扮演重要的角色。
这是一些我们称为「绿屋顶」，
也就是都市农耕，的照片。
相信我们都对左边那张图很熟悉。
那是这附近 South End 的社区花园。
我家就在这裡，我后院有一个蜂箱。
有可能未来还可以加上绿屋顶，
以更加利用都市地区，
向上发展花园空间。
看看这个波士顿橘线上面照的相片。
找找看蜂箱在哪裡。它真的在照片中。
它在屋顶上，在角落那裡，
那个蜂箱已经安置了好几年了。
目前都市养蜂的经营方式
就是把蜂箱藏起来。
而这并不是因为它需要被隐藏，
而是大多数民众对于都市养蜂的概念仍不大习惯。
这也是为什麽我希望你们今天仔细想想，
思考蜜蜂在城市裡所带来的好处，
并了解这是一个多麽令人兴奋的概念。
让我简短说明蜜蜂传粉的过程。
我们都知道花朵、蔬菜水果
甚至牲畜仰赖的苜蓿，
都需要昆虫授粉。
这裡有一朵花的雌性和雄性构造
传粉昆虫被植物的花蜜吸引，
并于停留在花朵上的同时，
带走一些花粉粒，
也就是类似花的精子，
并将之带到其他的花朵上。
最后结成果实，像这个苹果。
注意到方向。它是向下连到枝条的。
等到我们吃它的时候，花瓣都已掉落。
这大概就是传粉的步骤。
让我们现在思考都市生活的情景，不只今天，
而更不是从前，想想一百年过后，会是什麽样子?
未来会有何样貌?我们面临巨大挑战
像是栖地损失。地球人口越来越多，
几十亿人，一百年后，天知道会有多少人，
而容纳人类的空间越来越小。
所以我们必须改变诠释都市的观点。
看看左边这张纽约的照片，
都是一片灰色和褐色。
我们在屋顶上铺盖柏油纸，它将热能
反射回到大气，
并加速全球暖化。
但是一百年后，我们如果可以建筑绿屋顶
在都市种植花园和农作物
我们就能减少运输花费、
拥有健康饮食、并教育大众
及在当地创造就业机会。
我们的未来都市需要蜜蜂
这是我的公司所蒐集到的一些数据
我们的公司Best Bees帮忙任何想要养蜂的人
运送、安装、并管理蜂巢。
我们推广养蜂的理念，无论是在都市或乡村
屋顶上或是你家的后院
甚至于逃生梯间都可以
这其实是很简单并容易做到的事
在这些数据中，我们发现了一个违背常理的趋势
让我们先看看第一个数字
过冬的存活率
这是养蜂人多年以来面临的困扰
1980年代末期，蜜蜂蟹螨入侵
并随之携带许多不同的细菌、病毒
以及真菌传染疾病。
成功的度过冬天很困难
大多数的蜂群都是这时候流失
但是我们发现，在都市的蜂群
要比在乡下的蜂群更成功的活过冬天
听起来有点违背常理，对吧?
我们通常的联想是:蜜蜂、乡村、农业
但是蜜蜂告诉我们的并不是如此
这些蜜蜂喜欢在城市裡(笑声)
不只如此，他们在都市裡还能酿造更多蜂蜜
在城市裡酿的蜂蜜好吃极了
在波士顿Seaport Hotel屋顶上的蜂群
牠们现在正成千上万
于我们头顶飞过
你们走过一定都没有发现
牠们造访所有当地的社区菜园
并酿造美味健康的蜂蜜
尝起来就像我们城市中的花朵一样。
所以我们看到，都市蜂群生产的蜂蜜量
以及过冬的存活率
都较郊区的蜂群高。
真的不太合常理
如果我们追溯历史纪录的蜂群健康状况
我们可以发现远在西元950年
于爱尔兰的蜂群死亡率也是非常高的。
所以现今养蜂人所面临的问题
并不是什麽新问题
是一千年前就发生过的事
但有趣的是这问题并不发生于都市地区
所以，我想要鼓励你们想想
"都市岛屿"这个概念
有可能是因为都市地区温度比较高
为什麽蜜蜂在城市中存活率较高?
这是帮助我们了解为什麽该让蜜蜂进入城市
的最重要的问题
有可能城市裡有较多的花粉
许许多多进入市中心的火车
有可能携带许多重量很轻的花粉
使市中心成为一个花粉超市
许多椴树沿着火车铁轨生长
城市中也许较郊区少喷洒农药
城市中也许较郊区少喷洒农药
也许真正原因是我们所从未想过的因子
但无论如何，都市岛屿是个值得思考的概念
再者，蜂群崩坏症候群病不是唯一影响蜜蜂的东西
蜜蜂正在消失当中
而这是我们这个世纪所面临的极大考验
这是我们追踪历年蜜蜂蟹螨分布的地图
这是我们追踪历年蜜蜂蟹螨分布的地图
你可以看见，蜜蜂蟹螨的来临完全改变了蜂群现况
在右上角的数字显示年代
慢慢移动，进入到现代
你可以清楚看见蜜蜂蟹螨
从1900年代至今的入侵速度
到了1968年，亚洲已被完全覆盖
到了1971，牠传到欧洲和南美洲
然后，再到1980年代
准确来说是1987，蜜蜂蟹螨
终于抵达北美洲和美国
而也就是那时
美国蜜蜂的状态彻底改变
各位应该都记得小时候，
有可能你曾不小心被蜜蜂叮了，或是看过蜜蜂採蜜
想想现在的孩子，他们的童年不太一样
他们没有经历过这些
因为他们周围已经没有蜜蜂了
我们需要蜜蜂，但牠们一直消失，而这是个大问题
我们能够做些什麽?
我本身是研究蜜蜂的
我的博士论文研究的是蜂群的健康
我从2005年开始研究蜜蜂
蜜蜂于2006年开始消失
忽然间，我这个纯粹想上学玩虫的书呆子(笑声)
忽然间，我这个纯粹想上学玩虫的书呆子(笑声)
变成在进行世纪迫切需要的研究。
真的凑巧就这样发生了
我的研究重心在于如何使蜂群更健康
我本身并不研究是什麽因素让蜜蜂死亡
我不是世界上众多研究
疾病和杀虫剂，或是栖地流失和营养匮乏
对蜜蜂的影响的研究者之一
我们寻找使蜂群更健康的方法
利用疫苗，益生菌，像是优格
还有其他能够经由蜜蜂食入的治疗方法
这些方法执行起来简单到七岁小孩都能完成
你只需要溷合花粉、糖、和水
以及你所需要的任何活性成分
然后就直接给蜜蜂，不需要化学药剂
只需要增强免疫力的食品
我们人类通常积极预防病管理自己的健康
我们会运动、吃健康的食物、服用维他命
那我们为什麽不以同样的观点来看待蜜蜂呢?
将牠们带到能够充分发展的地方
并且在牠们生病之前增强牠们的健康状态
我研究所时花了很多时间想要替蜜蜂打疫苗
用针打(笑声) 我花了好几年
窝在实验室 "喔天哪，已经半夜三点了
我竟然还在用针戳蜜蜂" (笑声)
然后有一天我想说 "我们为何不发展口服疫苗?"
真的是有够 "啊" 所以，这就是现在我们所做的 (笑声)
让我和你们分享一些都市蜂箱的照片
因为它们能够是任何东西
我是说，真的敞开心胸想想
你可以把蜂箱漆成和你家相配的颜色
你可以在家裡面藏一个蜂箱
它们美极了。我们还特别配合
他们房间内的木头颜色
还有他们床单的蓝色
而这些蜜蜂棒极了，牠们会利用
在花园裡种植的香草
那裡的厨师用香草做菜
而生产出的蜂蜜-- 旅馆会现场表演取蜜--
会拿去吧台调酒用
蜂蜜是砂糖的绝佳替代品
因为裡面含有各式不同的糖。
我们同时有一个教室蜂箱计画
这是一个非营利计画
我们正在全世界推广
如何把蜜蜂带入教室
或是博物馆，在玻璃后面
来作为教育工具
这个蜂巢已经在Fenway High School许多年了
这个蜂巢已经在Fenway High School许多年了
蜜蜂可以直接飞出到Fenway Park棒球场的外野
没人注意到。如果你不是花，
蜜蜂才不管你呢 (笑声)
牠们真的不会。牠们会说
"借过，我要飞过去" (笑声)
这些其它的图片阐述的故事
可让我们真正体会都市养蜂的好处
一直到2010年，在纽约市养蜂是违法的
这是个大问题，因为当地的花朵和蔬果无法授粉
要用什麽传粉?难道用手吗?
我是说真的，在波士顿，就有个很棒的公司
靠人力用棉花棒替他们的瓜类作物手工传粉
如果他们错过那三天的授粉期，就无法收成
而他们的客户就不满意，人们吃不到东西
所以这是很重要的问题
这裡还有一些从布鲁克林产的蜂蜜
这曾是在纽约时报风云一阵子的谜题
因为那蜂蜜是个出人意料的鲜红色
结果纽约州司法实验室派人调查
然后还真的调查出原来那颜色
与同一条街上的红樱桃加工厂
所用的染剂一模一样 (笑声)
所以你可以种各种不同适合蜂蜜的植物
来创造出你理想的蜂蜜风味
巴黎是都市养蜂的典范
他们的歌剧院楼顶上的蜂箱
已经运作多年了，这让许多人意识到
"哇，我们真的做得到，而且这是我们应该做的"
而且在伦敦，以及其他欧洲城市
非常广泛使用绿屋顶
并融合养蜂
所以让我在这裡做个小结论
我想鼓励你们敞开心胸
想想你能够做什麽来拯救并帮助蜜蜂
或想想如何创造永续经营的城市?
说真的，你只要转换你的心态
了解蜜蜂其实是非常重要的
当你看见蜜蜂牠并不会螫你
其实，蜜蜂螫你牠会死
所以牠们也不愿意啊 (笑声)
没有什麽值得惊慌的，牠们已散布城市各处
你想要的话，你也能拥有一个蜂巢
有许多很棒的资源来帮助你
甚至还有专业公司帮你起步并提供教学服务
对教育而言，蜜蜂也十分重要
牠们帮助全世界的学生学习农业知识
就像是这位小女孩，看，她根本没被螫到
谢谢 (掌声)