(音乐)
你刚听到的
是录自2007年飓风诺埃尔(Noel)
的气压、风速和气温的读数的互动。
音乐家按这样一个天气数据的立体图型来演奏。
每一粒珠子，每一粒颜色的珠子，
都代表了一个可以阅读为音符
的一个天气元素。
我觉得天气非常令人着迷。
天气对大家来说本质上是无形的
是多个系统的溷合体。
所以我利用凋塑和音乐来创造它,
不单只使它可看得到，
还可摸得到和听得到。
我的做法很简单。
我以非常低科技的仪器 --
一些随便可在五金店能买到的 --
从特定环境中收集信息。
然后我把信息跟在互联网上找到的东西 --
卫星影像，天文台的天气数据，
以及海上的浮标比较。
那些是历史的，又是实时的数据。
然后我把这些数字在你看到的这些剪贴板上组合起来。
这些剪贴板都佈满数字。
而在这些数字裡，
我只从两三个变数开始。
就这样开展我的翻译流程。
我翻译的媒介是一个很简单的篮子。
一个由横向和纵向元素造成的篮子。
当我把数值配置在纵向和横向的元素上，
我可以用这些数据随时间迁移的变化
来创造型状。
我使用天然芦苇，
因天然芦苇很有弹性
令我无法完全控制它。
这意味着是数字，而不是我，
控制这型状。
我造出了像这些的很多型状。
这些型状完全根据
天气或科学数据构造出来。
每一粒颜色珠子，每一条颜色线条，
代表一个天气元素。
加起来，这些元素，不单只构成其型状，
也揭示了
在平面上不会遇到
的行为关係。
当你靠近些，你实际上可看到
它确实是由数字构成的。
纵向的元素
配上了一天内的特定时间。
绕一圈是24小时的时间线。
但它同时配上了一个气温的区间。
在那个网格上，我编织上潮水涨退读数，
水温、气温和月亮盈亏。
我也把天气数据译成音符。
乐谱又容许我在无损其内容的情况下
更细緻入微地
翻译信息。
所以这些音符都是来自天气数据。
每种颜色，每一点，每条线
都是一个天气元素。
加起来，这些变数组成了一个乐章。
我用这些乐章跟音乐家合作。
这是1913三人组
在密尔沃基艺术博物馆
演奏我的一篇作品。
同时，我以这些乐章作为蓝图
演译成这样的凋塑
使它仍有
立体视觉化的气象的感觉，
但现在又包含了
乐章的视觉矩阵，
而实际可解读成一篇乐章。
我热爱这工作的原因是
它挑战了那一种视觉词彙属于艺术，
那一种属于科学的假设。
这件作品会根据它放置的地方
有不同的解读。
放它在艺术博物馆，它便是凋塑。
放它在自然博物馆，
它变成立体视觉化的数据。
放它在音乐厅，
它突然间又变成了一篇乐章。
我真的很喜欢这样，
观众真正受到挑战,
究竟视觉语言
是属于科学，艺术，还是音乐的一部份?
另一个我实在喜欢这样的原因,
是它提供了进入科学的複杂性的
另一个切入点。
我们并非每一个人都拥有自然科学的博士学位。
对我来说，这是我进入这片天地的方法。
谢谢。
(掌声)