这项还在进行中的工作
是基于两年前
在 TED 得到的一些
有关疫苗储藏问题的宝贵意见。
（音乐）
（影片）旁白：地球上
有16亿人口
过着没有电、
无法冷藏
或储存燃料的生活。
这是一个问题。
这个问题造成的影响包括：
疾病的散佈、
食物和药物的储藏，
还有生活品质。
我们的计画是设计一个毋需电力、
丙烷、汽油、煤油或 消耗任何能源的平价冷藏技术。
现在来说一些有关热力学和
间接性吸收冷冻机的故事。
在 29 年以前，我遇到一位热能学老师，
他讲过一些关于吸收作用和製冷的相关知识。
这是少数几件，我一直詺记于心的事情之一。
它就好像斯特林发动机，
它很酷，但是你不知道它能用在甚麽地方。
但是他没办法利用它，製造出甚麽东西出来，
因为当时没有适当的工具。
在 1928 年将这个东西商品化，命名为 Icyball，
这是个绝妙的想法，
我会告诉大家为甚麽它没有成功，
但让我先讲解一下其运作原理。
这裡有两个半球体，中间有一定的距离。
一个装有工作介质，含水和氨，
另一个是冷凝器。
当你将一侧加热时，热的这一侧，
氨开始蒸发
然后它会在另一侧重新凝结。
你让它降到室温，
之后，当氨重新蒸发时会与水结合
回到先前热的那一侧，
它会产生很强大的冷却效果。
这个想法虽然很好，但是不可行：它会炸掉。
因为如果你的加热不当
氨会产生很大的压力。
压力会超过每平方英吋 400 磅，有毒的氨会四处飞溅。
但这个想法很有趣。
到了 2006 年事情有了进展
我们现在可以用电脑来做计算研究。
我们得到史丹佛大学
热动力学系全员的参与，
利用电脑作出大量与流体力学相关的模拟运算。
我们证明了大部分关于氨冷却的数据是错的。
我们发现了一些无毒的冷媒
能于极低蒸汽压下运作。
这是从英国小组那裡带来的，
他们有很多优秀的冷冻学人才，
最后在英国，
我们建立了一个试验平台，证明了
我们可以造出低压力、无毒的冰箱。
以下是它的运作原理。
你可以在炉灶上加热它。
全世界大部分的人都拥有炉灶，
无论燃料是骆驼粪便或木材。
将其加热 30 分钟，之后冷却一个小时。
把它放入一个容器中
它就可以保持冷却 24 个小时。
它看上去是这样的。这是第五代原型样品，还不是太完美。
重大约 8 磅，它是这样用的。
把它放入一个 15 公升的容器中，大约三加仑，
它就可以冷却到接近零度，
大约是高于冰点 3 度，
并可以在摄氏 30 度的环境下保持 24 小时，而且它很便宜。
我认为如果我们大量製造，成本可以压低到约 25 美元。
小量的成本大约 40 美元。
因此，我们认为我们可以让冰箱变成
任何人都能拥有的冰箱。
谢谢
(掌声)