今天我有好消息和坏消息，
我还有个任务。
坏消息是我们都会生病。
我会生病。你会生病。
当有人生病时，真正的问题在于，
我们病的多严重？有可能致命吗？
还是我们可以倖存？
我们可以被医治吗？
只要我们是人类，就会生病。
于是我们总是在找为什麽会生病的原因。
好一段时间以来，都是因为众神，对吧？
众神对我感到恼怒，或者是众神在测试我，对吗？
又或者是到较近期，唯一的，上帝，
在惩罚我或审判我。
只要我们一开始寻找解释，
就会愈来越接近科学，
找到我们为什麽会生病的假设原因，
只要我们有了为什麽会生病的假设原因，就会试图治疗。
这位是 Avicenna。一千多年前他写了一本书
列出了测试药物的规则，
其实非常类似我们今日的规则，
像是疾病和药物具有同等强度、
药物必须质纯、最后必须进行人体测试。
若能将这些理想的假设状况
全部集合到人体试验上，
你会得到绝佳结果，
就算当下并没有非常先进的技术。
有个名叫 Carlos Finlay 的男人，提出了一个假设，
对他所处的 19 世纪末来说，是相当先进的。
他认为黄热病不是藉由髒衣物传染。
他认为是透过蚊子传染。
众人都取笑他。20 年来，人们称他为
「蚊子男」。但他进行了人体试验，
对吧？他提出一个假设，并对它进行人体测试。
所以他找了一些自愿者搬到古巴，住在帐篷裡，
自愿感染黄热病。
其中一些人的帐篷裡有髒衣服、
而其他一些人的帐篷裡充满着
带有黄热病的蚊子。
结果无疑地证明了，不是你衣物中
被称做污染物的神秘灰尘，引发了黄热病的传染。
但直到进行了人体试验 我们才真正确认这件事。
这是那些人自愿做的事。
这是当时在古巴罹患黄热病的样子。
在帐篷中受苦，发高烧，孤单一人，
而且有可能会死。
但这些人对此自告奋勇。
这并不仅是件根据理论操作的
科学设计实验范例， 他们还做了一件了不起的事。
他们签署了这个文件，叫做《受试者同意书》。
受试者同意书是我们社会应该
感到自豪的概念，对不对？这是能将我们和
在纽伦堡实行强制医疗实验的纳粹主义
区隔开来的东西。这想法是
同意参与研究，却不瞭解研究内容的话，此协定就不成立。
这可保护我们不受到伤害、不遭商人欺骗、
或任何人哄骗而进行一件
我们不了解或不同意的临床研究。
因此，如果你将各种假设条件集合起来，
进行人体实验、签署受试者同意书，
你就达到我们所说的临床研究标准，这也是我们
我们进行大量医疗研究的方式。
不管你人在哪裡都无关。
临床研究构成我们研究的基础，
如果我们要看一种新药物的效果，
我们进行人体测试、抽血、进行实验、
取得此研究的受试者同意书，以确保
过程中我们不会伤害任何人。
但是临床研究的领域有了很大改变，
就算它在过去数十年来，就算不到五十或者一百年，
已经建立了完善的架构。
我们现在可以蒐集基因组的资料，
但是，如同我们刚才所见，我们的基因组是固定的。
我们可蒐集周遭环境的资讯。
更重要地，我们可以蒐集
我们选择的资讯，因为事实上
我们的健康更像是我们的身体、基因组、
我们的选择、和环境间互动而来的结果。
我们现有的临床方法不是很适合研究，
因为它们是以人和人的互动
作为基础。你和你的
医生互动、然后被登记到研究中。
这是我的外公，事实上我从未见过他，
但他抱着我妈，而且我身上流着他的基因，对吧？
他的选择流到我身上来。他吸菸，
跟很多人一样。这是我的儿子。
所以我外公的基因流到他身上去，
而我的选择也将影响他的健康。
这两张照片所使用的科技
相差甚大。但是在这段期间，
临床研究的方法并没有什麽剧烈改变。
我们只是有较好的统计资料。
我们取得受试者同意书的方法 大致是在二次世界大战后形成，
大约是那照片拍摄的时间。
那是 70 年前，而我们取得受试者同意书的方法，
这个保护我们不受到伤害的同意书，
现在变成了资料贮存窖。我们为前列腺癌
或阿兹海默症试验所蒐集来的资料，
被存放到只被用来研究
前列腺癌症或阿兹海默症的资料贮存窖中。
对吧？资料不能被分享。不能被连结。
不能被无凭证的人使用。
所以没有申请许可的话，物理学家不能取得资讯。
没有申请许可的话，电脑科学家不能取得资讯。
电脑科学家很没耐心，他们不申请许可的。
这真是个意外。我们创造了这些工具
来保护我们不受到伤害，但它们现在却
阻碍我们创新。
这有违目的。因为那不是本来的意思。对吧？
你可以想说，这是我们立意为善下
所产生的副作用。
当你这麽想时，令人沮丧的是
脸书永远不会为了第三阶段临床试验裡
这麽小的样品数，来改变其广告规则
这样重要的事。
我们不能使用过去试验的资讯
建立具有显着统计性的研究样品数。
这感觉超差的，对不对？于是 45% 的男人会罹患癌症。
38% 的女人会罹患癌症。
四分之一的男人会因癌症而死。
五分之一的女人会因癌症而死，至少就美国而言。
在癌症试验中，我们给你的四颗药中，
有三颗是无效的。我对这些都身有所感。
我妹妹是癌症的倖存者。
我的岳母是癌症的倖存者。癌症烂透了。
当你罹患癌症时，你在医院没有什麽隐私权可言。
大部分时间你赤身露体的。
不认识的人会进来、看一下你、戳你、刺你，
当我告诉癌症倖存者，我们设计来
保护他们的工具，实际上是避免他们的个资被使用，
尤其是在只有百分之三或四的癌症患者
曾经参与过临床研究的情况下，
他们的反应不是，「天啊，谢谢你保护我的隐私。」
而是愤怒，
我们有这些资讯，但我们不能使用它。
这真是令人意外。
人们在这方面付出的生命和财产代价非常庞大。
在美国，每年花费 2260 亿在癌症上。
在美国，每天有 1500 人死于癌症。
而且每况愈下。
所以好消息是，有些事已经改变，
而最重要的改变是
现在我们可以自我测量
用以前由医疗系统掌控的方式。
很多人将此视为数位侵略。
我则乐于视为跟在我孩子后面的尘埃。
我们可以向后伸出手抓住一把，
然后从中学习到很多健康讯息， 所以如果我们的选择
会影响到我们的健康， 我们所吃的食物就真的
是我们健康的重要一环。 你可以做一些非常简单
和基本的事情，像是 拍一张你吃的食物的照片，
若有足够的人这麽做， 我们就可以学习到很多有关
食物如何影响我们健康的事情。
从中可得出一件有趣的事
我们都以为我们吃的披萨会比其他人的
更为健康。对吗？(笑声)
这看起来像是个极微小的结果，但是以前医疗系统
得花上好几年和好几十万元
才能完成的研究。
这是由一家两个人成立的新创公司在五个月内完成的。
我对其中的财务状况没有兴趣。
更重要的是，我们的基因型完成了，
虽然我们的基因型不是不可处置的，它们给了我们线索。
所以我可以给你们看我的。只有一些 A，T，C 和 G。
这是翻译。你可以看到，
我有 32% 的机率罹患前列腺癌。
我有 22% 的机率罹患牛皮癣 和 14% 的机率罹患阿兹海默症。
这代表的是，如果你是个基因学家，你会被吓死，
「天阿，你告诉每个人你有 载脂蛋白E类等位基因。你是有什麽毛病啊？」
是吧？当我拿到结果时，我开始询问医生，
他们告诉我不要告诉任何人，我的反应是，
「当我生病时，这有助于其他人治疗我吗？」
没有人可以跟我说对。
而我住在一个网路的世界，当你分享事情时，
美妙的事情发生了，不是坏事。
所以我开始将这放入我的投影片档中，
而且我变得更令人讨厌，我去找我的医生，
我说：「我想要确实拿到我的血液检查结果，
请还给我我的资料。」 于是这是我最近的血液检查报告。
你可以告到，我有高胆固醇。
我有特别高且不好的胆固醇，我有一些
不好的肝脏指数，但这些是 一位我们进行检查的前一天晚上
参加了晚宴且喝了很多好酒。(笑声)
好。再看看这个资讯是多麽难计算。
这就像是我祖父抱着我妈的那张照片的
数据呈现，所以我必须进入系统
将它找出来。
于是我要在这建议我们做的事是
我们向后方伸出手抓住尘埃
我们进入我们的身体内找到基因型，
我们进入医疗系统内找到我们的纪录，
我们一起将这些资料用来组合成一个公有物。
已经有很多有关公有物的谈论，
这裡，那裡，到处都是。公有物就是
我们用私人物打造出来的公有物。
我们自愿做这件事， 而且透过标准化的合法工具。
透过标准化的科技。
是的。这就是一个公有物。 是我们一起建立的东西，
因为我们认为它很重要。
而且一个公有物的资料非常特别，
因为我们用我们自己的资料来建立它。
虽然很多人喜欢将保护隐私 视为他们控制资料的方法，
且非常着迷于隐私，至少
我们当中有些人真的喜欢 将分享视作一种控制的形式，
而数位化公有物最值得注意的就是
如果你的样品数够大， 你不需要大数值的比率
就可以产生大量且美好的结果。
于是即使没有很多程式设计师写免费软体，
但我们有阿帕契 (Apache) 网页伺服器。
即使没有很多读维基百科的人进行编辑，
但它仍在运作。所以只要有一些人喜欢将分享
视作他们控制的形式，我们可以 建造一个公有物，只要我们可以取得资讯。
而在生物学中，数量代表得更好。
于是 Vanderbilt 进行一项研究，问人们说，我们想要
取你的生物样品，你的血液，在生物银行中进行分享，
只有百分之五的人们选择不要。
我来自田纳西州。并不是在美国最嚮往
科学的一州。(笑声)
但只有百分之五的人选择不要参加。
所以如果你给人们机会和选择的话，他们喜欢分享。
我会如此着迷的原因是， 除了明显的家庭因素之外，
我花很多时间和数学家相处，
数学家被吸引到很多数据的地方，
因为他们使用数据在杂乱中归类出信号。
而他们可以整理出来的相互关係，
并非必然的因果关係媒介，但在今日
数学就像是我们丢弃在地板上
的一大组有力的工具，我们仍然使用手锯
不将它跟健康结合。
如果我们有很多被分享的基因型，很多被分享的
结果，很多被分享的生活型式选择，
很多被分享的环境资讯，我们可以开始
在细微的差异中整理出相互关係，
在人跟人之间，他们做的选择间， 还有这些选择造就的健康间，
有一个开放资源的基础建设在做这所有的事。
是一个巨大数学系统的非营利组织，
正在等待资料，但不多。
于是我这麽做。我开始进行我们认为
世界上第一个完全数位化，完全自发性，
没有范围限制，全球参与，合乎道德的
临床研究，由你们贡献数据。
所以如果你往身后抓到尘埃，
如果你进入你的身体内找到基因组，
如果你进入医疗系统内 截取出你的医疗纪录，
你确实可通过线上的受试者同意书过程 --
因为捐赠给公有物一定要出于自愿，
且一定要被告知 -- 而且你可以上传
你的资讯，让它被打包后传输到专门进行
这种大规模数据研究的数学家那裡，
我们的目标是第一年可以达到10万人，
第五年可以达到100万人，这样我们就会有
一个具有统计学上显着性差异的一个样本。我们可以
将传统研究中的较小样品数
拿来跟它比较，
找出使我们每个个体与众不同的变量
之间的细微关係
以及我们整体社会朝着的健康方向之间。
我已经花了很多时间在其它公有物上。
我在网络初期就开始参与。
我也经过早期有创意的公有物世界，
当中有四个共同点，都非常简单。
如果你上这个网站也参加这项研究，
你将不会看到很複杂的东西。
但它也不是过分简单的。 这些是有意被做得较不充足的，
因为你总是可以在一个系统内加上权力和控制，
但是一旦你一开始就加入它们， 之后要移除是非常困难的，
于是简单并不代表过分单纯化，
不充足并不代表缺点。
这些是系统内的强项。
资源开放也不代表没有收益。
封闭的系统和企业在资源开放的网路上
赚很多钱，它们是很多 开放资源网路得以生存的原因之一，
企业在系统开放性中取得
既得利益。
所以全部这些都是我们 已经创造的临床研究中的一部分，
于是你真的可以加入，只要你已经满 14 岁，
愿意签署一份我将不会变成溷蛋的合约，
基本上你就成功了。
你可以开始分析数据。
你也必须要输入验证码。 (笑声)
如果你想要在这之上建立企业架构，
那也是可以的。这些都在同意书内，
所以如果你不喜欢这些条款，你不会参与。
我们用试着要带入健康数据的公有物
的设计规则大致如此。
跟这些系统相关的另一件事是
只需要一小群真的很不理性的人合作
来创造它们。维基百科并不需要
我们不应该在健康方面不理性，
而且我讨厌「忍受/病人」这个字 (patient)。
当系统和医疗制度崩坏的时候，
我不喜欢忍受/当病人。
我不是在说医疗制度的政治， 我在说我们科学上处理医疗制度的方法。
所以我不要继续忍受下去。我要给你们的任务是
不要束手旁观。我要你们真的去试试看，
回到家后，蒐集你的资料。
我保证你会因为资料有多难取得而感到
惊讶且被冒犯。
但我希望这是一个你会接受的挑战，
或许你还会分享。或许你不会。
如果你家族中没有任何人生病，
或许你不会不理性。但如果有的话，
或者你生病了，那你可能会。
我们将能在接下来几个月做一个实验，
让我们知道世上究竟有多少不理性的人。
这是雅典娜胸部健康网络，
这是在加州15万名女人的研究，他们将
归还所有参与者在研究中的数据，
用可计算得格式，只要按下一个按键就可以将它传到
我汇集而成的研究中。于是我们将发现
究竟有多少人愿意变得不理性。
我的结语是，
自从我一年前辞职开始做这件事以来，
当中最美妙的事是这真的不需要
我们当中很多人才能达到引人注目的结果。
你只需要愿意不理性些，
而我们会有的风险和以前这 14 个男人中
谁会得到黄热病的风险不同。对吧？
这必须要在公开场合数位化地裸身。所以你知道
我和我的健康比我知道你得还要多。现在是不对称的。
一个人裸身可以是非常吓人的。
但在一个团体内自愿地裸身可以是非常美妙的。
而且这不需要我们全部的人。
只需要我们当中部分的人。谢谢。
(掌声)