我们正在经历惊人且前所未有的时刻
此时男人和女人之间的权力，
正迅速的移转。
在许多重量级的领域，
女人正在掌管一切。
在我母亲那个时代，她没有上大学，
大部分的女人都没有。
而如今，每两个男性得到大学学位的同时，
就有三个女人亦达到相同成就。
在今年女性首度
成为美国劳动力的多数人口，
且她们开始在许多职业中佔重要地位—
医生、律师、
银行家、会计师...
现今有超过半数的经理人皆为女性，
预计在未来十年
会大幅成长的十五种职业领域中，
有十三种会被女性所主宰。
故可知女性在全球经济场域中，
表现已逐渐比男性突出，
信不信由你。
这些在经济上的改变
正开始迅速的影响我们的文化—
我们的浪漫喜剧、
我们的婚姻形式、
我们的男女交往方式、
以及我们对超级英雄的新诠释。
长久以来，这就是美国男子气概的形象：
刚硬、粗旷、
掌控着自己的领域。
万保龙先生在几年前已退休了（译注：万宝龙曾在广告中以牛仔强调自家商品的男子气概）
取而代之的是这个—
不那麽令人印象深刻的典型—
美国男子气概的搞怪版，
这就是我们现在的广告。
「长子」这个字眼
在我们的脑中是如此根深蒂固，
以致于单单是这个数据就使我震惊：
在美国人工生育诊所，
有四分之三的夫妻
要求女孩而非男孩；
并且在你绝对想像不到的地方，
像是南韩、印度、和中国，
这些严格的父系家族长制社会，
正在鬆动，
且这些家庭
不再对长子有着强烈偏爱。
如果你去思考这件事、如果你张开眼睛看看这个可能性，
并开始连接这些点，
你可以发现证据无所不在，
在大学的毕业情形、
在工作预估、
在我们的婚姻统计数据上。
你可以在冰岛的选举中看见，等一下你将会听到，
你也可以在南韩关于对儿子的偏爱的研究上看到，
一些惊人且空前的事情
发生在女性身上。
当然这不是女性的第一次重大进展，
1920年代和1960年代也是，
但不同之处在于，那个时候，
是由试着要实现自身欲望的、
热血的女权运动所推动；
反之，这次，无关乎激情、
也无关乎任何类型的运动，
这完全只繫于，
我们所处的经济时代的现实。
二十万年来
男性当道的时期，
已经走到了尽头，信不信由你，
那就是我为何我说这是男性的终点。
在座的各位男性，
现在不是装作没看到或丢番茄的时候，（译注：在西方，丢蕃茄有时是表达不满之意）
因为重点是，
这正发生在我们所有人身上。
我本人有丈夫和父亲、
还有两个我深爱的儿子
这就是为何我想谈论这件事，
因为如果我们不承认之，
则过渡期会很痛苦；
但若我们有考虑过，
则我认为会进行的更加顺利。
我开始思考这件事是在一年半前，
我那时正在和其他人一样，阅读关于经济衰退的头条新闻，
然后我开始注意到一个明显的状况—
那就是经济不景气对男性的影响
远大于对女性的影响。
我记得约十年前，
当我正阅读Susan Faludi所着的
《僵局：美国男性的背叛》一书时，
她在书中描述不景气是如何严重打击了男性，
我开始思考
是不是这次的不景气更严重呢？
然后我意识到这次有两件事不同：
首先，
这些不再只是不景气对男性
暂时的冲击；
这反映出全球经济
一个更深层的转变。
第二，这不再只关係到
男性的危机，
也关係到女性。
现在，来看看第二组投影片：
这是几则关于未来几年将发生关于女性的头条新闻
这是我们过去几年完全无法想像的事情—
女性，职场上的主体。
劳动力统计数据：女性佔管理职务的大半。
第二组头条：
你可以看到家庭和婚姻开始转变。
再来看最后一则头条：
年轻女性赚得比男性更多。
我从一个市调问卷发现这则特别的头条，
他们被他们的一个客户询问：
未来谁会在该社区购买房屋？
他们原以为答桉会是年轻小家庭
或年轻男性，一如以往。
但事实上，他们很惊讶的发现，
答桉是—年轻单身的女性
才是该社区中主要的房屋购买者。
因为这项发现激起他们的好奇，
他们决定要做一个全国性的调查，
故他们分析了所有统计资料，
然后他们发现了，那人很惊讶的向我叙述，
就是—在1997年，
在2000个社区裡面，
女性，年轻的女性，
赚的钱比年轻男性更多。
在这个世代，
年轻女性成长在
觉得自己可以比週遭年轻男性
更会赚钱的认知中。
我已向你们提出这些景况，
我仍未解释为何会发生，
等一下我要给各位看一张图表，
你会在这张图上看到，
从1973年开始，
在女性开始大量涌入劳动力市场之前，
然后变到这样。
基本上你会看到的是
经济学家所说的
经济结构的分化。
这意谓着什麽？
这表示经济结构现在渐分裂成高技术高薪资工作
和低技术低薪资工作，
而在中间的，中等技术
和中等报酬的工作已开始在经济结构中被淘汰。
这已经进行了40年，
但这个过程对男人的影响
和对女人的影响相当不同。
从下张图你可以看到红色代表女性，蓝色代表男性，
你可以看到他们都脱离了中产阶级，
但请看看在女性部份和男性部份分别发生什麽变化。
就是这样，
请看，你看他们都脱离中产阶级，
看看女性发生什麽变化?男性又发生什麽变化?
男性部份有点停滞不前，
然而女性却在那些高技术性的工作急速上升。
这表示什麽?
好像是女性在电玩中得到加强功力，
或悄悄在避孕药裡得到神奇的浆液，
使她们步步高升，
当然不是这样的。
这代表的是经济结构有很大的改变：
我们过去拥有的是工业的经济，
也就是製造出产品；
现在是服务业的经济，
是资讯及创意的经济。
这两种经济型态需要的是很不同的技能，
当这一切发生，
女性在取得新技能方面较男性擅长。
在以前，
如果你上过高中、
没有大学学历、
但拥有一技之长，
藉由工会的帮助
你可以让你自己过着优渥的小康生活。
这一套已经行不通了。
这个新经济型态对于
多年来帮助着男性的
个头和身高完全不感兴趣，
现在这个经济型态所需要的，
是完全不同的技能，
基本上你需要智慧、
你需要安坐和聚焦的能力、
开放的沟通、
能够倾听人们说话、
在比从前更加变动不居的工作环境中工作。
这些都是女性做的非常好的事情，
如同我们所见。
如果你看看近来的管理理论，
以前像是铁血将军巴顿这样的类型
可说是理想的领袖，对吧？
你可以高高在上发号施令、
你可以很有权威、
你可以叫所有底下的人做事。
但现在理想的领袖不是那样子，
现在如果你去读经营管理的书，
领导人是能够激发创造力、
能够使他的—使员工—瞧，我依然说「他的」，
能够使员工彼此沟通的人，
是能够建立团队并使其具有创造力的人，
以上都是女性做的非常好的事项。
在加上，女性创造了一种串接效应：
女性进入职场的顶端，
然后在一般劳动阶级，
所有新创造出来的工作机会，
是那些曾经由家庭主妇们免费做的事，
就是带小孩、
照顾老人和准备三餐。
这些工作正在增加，
女人也乐意去从事这种工作，
可能有一天，
妈妈们会僱用一个失业的、
中年的前任打铁工
来家裡帮她们带小孩，
这对男人来说也是好事一桩，但目前还没发生。
要明白未来会发生什麽事，你不能只着眼于现在的劳动力情势，
你必须观察未来的劳动力。
这相当的单纯，
获得大学文凭的女性比例
比男性快速增长。
为什麽？这是一个谜，
人们问男性，为何他们不回去大学、
回到社区大学再充实自己、
学习新技能？
事实上是，他们对于做这件事感到很不自在，
他们习惯于认为自己是养家活口的人，
而且他们似乎无法建立起
使他们可以撑过大学的新社群网络，
故基于一些理由
男性终是无法回去唸大学。
而更加令人不安的
是发生在年轻男孩身上的事。
有一个已持续约莫十年的研究，
是关于人们所称的「男孩危机」，
「男孩危机」这个概念
是指年轻男孩，基于某些不知名理由，
在学校表现比同龄女孩不佳。
关于这点，人们提出了一些理论：
—因为有的课程很偏语言，
小女孩比小男孩对此来得擅长；
—或是我们太要求小孩乖乖坐好，
因此男孩们一开始就输在起跑点上？
还有一些人说那是因为
九年级正好是男孩开始退学的时候。
因为我正在撰写一本关于这个主题的书，我仍在深入研究，
所以我也没有答桉，
但同时我将要请来全球教育专家
—我的十岁小女儿Noah
来跟各位谈谈
为何她班上的小男生们表现较差。
Noah:女生很显然比较聪明，
我是说她们字彙量较丰富、
她们学得较快、
她们比较守规矩，
今天黑板上只有男生明天要被罚不能下课。
Hanna Rosin: 为什麽会这样呢？
Noah: 为什麽？他们就是不好好听课，
而女生都乖乖的坐好。
HR: 好啦
这就是当我拜访过坎萨斯洲的一所学校—
一所劳动阶级学校
回家后得到的论点
无庸置疑，在我大学时期，对于自己生活有明确的期望，
我和丈夫都上班、
我们会平均分担抚养孩子，
但这些大学女生
对未来有着截然不同的看法。
基本上，她们告诉我的是：
她们将会一天工作18个小时，
他们的丈夫或许会有工作，
但大多数会是在家照顾孩子。
这对我来说很震惊。
这是女孩们所说的，我最喜欢的一句话：
「男人是新的黄脸婆。」
（笑）
现在你们笑了，
但这句话中有点带刺，是吧？
而我认为有刺的原因
在于数千年来的历史
不曾在
没有痛苦的情况下被改写，
而这就是我为何会说
我们要一起经历这件事。
在和那些大学女生谈过话之后的那个晚上，
我也去了坎萨斯一个男生团体，
这些正是製造业经济下的受害者，
就是我先前提到过的。
他们都曾经是承包商、
或是盖过房子，
在房地产荣景过后失去了工作。
他们加入这个团体是因为他们无法负担他们孩子的开支，
而讲师就在台上，
向他们解释着
他们是怎麽在新时代失去身份地位。
他告诉他们，他们不再握有任何道德权威、
再也没有人需要他们当精神支柱、
他们不再是供养者，
那他们是谁呢？
这令他们很沮丧。
他所做的就是，
说：「这就是她的薪水！」
然后再写下＄12000
「这是你的薪水。」
他问大家「现在谁才是老大？」
「谁才是个真正的老大？
现在她成了老大啦！」
这真的使得整个房间打了个冷颤。
这也是我之所以谈论这件事的一部分原因，
因为我认为那可能会很难熬，
我们必须挺过去，
而另一个理由有点紧急，
因为这不仅发生在美国，
这发生在全世界，
在印度，贫穷的女性比她们的配偶
英文学得更快，
为了要任职于印度正在成长的
电话客服中心；
在中国，许多私人企业正在窜起，
因为女性开始做起生意，
一些小生意，比男人更快。
这是我最喜欢的例子：在南韩，
数十年来，
南韩建立了一套我们所知最严格的父系社会，
在民法中，
基本上将女人置于次等地位，
如果女人无法生出男的子嗣，
她们会被当作家裡的女佣，
有时候有的家庭还会向神灵请求杀掉女孩，
好让他们可以得到男孩。
但在1970、1980年代
南韩政府决定要加速工业化，
他们的做法是：
开始将女性推入劳动市场。
现在他们提出一个自从1985年就在问的问题：
「你有多偏好第一胎生儿子？」
现在来看看这个表
从1985年到2003年，
「你有多偏好第一胎生儿子？」
你可以看到这些经济上的改变
真的对我们的文化有重大影响，
因为现在我们还没有完全处理好这个资料，
这好像正用一种奇怪、夸张的方式
回归到我们的大众文化，
你可以看到刻板印象正在改变，
所以在男性方面，
我一个同事喜欢称之为「吊车尾男」的出现，
他们是那些把不到妹、
也找不到工作的失败者，
他们以各种不同形式出现，
因此有着永远处于青春期的傢伙、
有着没有魅力的愤世嫉俗的人、
有着老是赖在沙发上的
百威澹啤酒男。
有一个震撼弹—即使是美国现存的最性感的男人、
那些现存的最性感的男人，
现今在电影中也只是罗曼史角色；
在女性方面，刚好相反，
有着疯狂的超级英雌—
女神卡卡、
新版詹姆士庞德—安洁丽娜裘莉，
不只有年轻人，对吧？
现在即便是海伦米兰也可以拿着把枪。
感觉像是我们必须从
觉得这件事夸张至极，
转变成觉得还算正常。
到目前为止很长一段时间，在经济领域，
我们活在「玻璃天花板」之下（通常专指女性所遭遇的在工作中升级时遇到的一种无形的障碍, 使人不能到达较高阶层）
我一直都很不喜欢这个词，
其一，此将男性与女性置于
彼此敌对的关係，
因为男性是搞出玻璃天花板
不光明磊落的骗子，
而我们女人总是在那片玻璃天花板之下，
我们具备许多技能和经验，
但是那是一场诡计，
那妳怎麽可能穿过那层玻璃天花板呢？
并且，砸碎玻璃天花板是很可怕的词彙，
这人是疯了才会
拿自己的头去撞玻璃天花板。
所以比起玻璃天花板，
我比较喜欢用来譬喻的形象
是座高高的桥。
站在高桥上绝对是很恐怖的感觉，
但同时也颇令人兴奋
因为那上面好漂亮，
你可以眺望美丽的风景，
更好的是这裡没有玻璃天花板这种诡计，
没有男人或女人站在中间
想要切断缆绳，
桥中间没有会让妳掉下去的大洞，
还有很好的事情是，你可以带任何人和你一起上来，
你可以带着你的先生、
你可以带着你的朋友、或你的同事
或是你的保母一起来，
如果妻子还没有准备好，丈夫还可以拉着他们的妻子过去。
但这座高桥主要在于，
妳必须要有自信
去瞭解到妳有资格站在这座桥上，
妳有着所有要通过这座高桥
所需要的技能和经验，
而妳必须做出决定，
跨出第一步并且放手去做。
谢谢。
（鼓掌）