当我在准备这场演讲时，
也一併思考我的人生， 试着去找出
我的人生旅程究竟是从何时开始。
过了一段长久时间， 我仍然无法搞清楚
我故事的开始、过程或结束。
我总习惯地认为
我故事的开始是在一个社区的下午 我妈告诉我
我二岁时，逃过三次 被安排好的婚姻。
或是，有一个晚上， 社区停电 8 个小时，
我爸爸坐着， 我们每个人围绕在他身边，
他讲了故事，当他还是个小男孩时， 努力要到学校上课
我的阿公是个农夫， 他要我父亲一起下田帮忙。
或是，我 16 岁时 在一个漆黑的夜晚
三个小孩跑来找我， 在我耳边小声地说
我的朋友被一种称为「名誉处决」 的罪名而遭到谋杀。
当时我了解到，
就我所知，这时刻（所发生的事） 对我的旅程已造成影响，
他们已影响我的旅程
但它不是一个开始，
我的旅程真正的开始 是在一间泥浆房的前面
它是在巴基斯坦信德的北部，
我的父亲握着 14 岁母亲的手
他们决定离开这个村庄
到一个可以让子女上学的城市。
在某种程度上，我感觉我的人生
是他们明智选择和决定的结果。
就如这样， 他们所做的其他决定
让我和我的兄弟姐妹 不会忘本。
我们住在一个社区 我记得叫利巴巴，
意思是穷人社区，
我父亲确定在农村的故乡 有一个房子。
我来自俾路支省 位于山上的土着部落
布拉辉族或布罗希，意思是 山区居民，也是我使用的语言。
感谢老爸对习俗延续 有非常严格的要求,
我必需生活在有歌声， 文化，传统，故事，山林，
还有羊群的美好生活中。
但那时，生活在两种极端不同的生活
介于村庄的传统文化
和学校的现代化教育 实在是一件不容易的事。
我发现我是唯一的女孩， 可以获得如此自由，
这使我有罪恶感。
当我到卡拉奇和海德拉巴上学，
我的堂表姊妹和儿时朋友 大都已经结婚，
有的是嫁给年纪较大的男人， 有的是作为交换，
有的甚至是当作第二个老婆，
我看到美丽的传统， 它的神奇魔力消失在我眼前
当我看到一个女孩的出生 是以,悲伤来迎接，
女人被告知， 忍耐是重要的美德。
一直到我 16 岁，
我以哭泣来治疗我的悲伤，
在大家都进入梦郷的夜晚
我哭湿了枕头，
直到有一天晚上， 我得知我的朋友
以荣誉之名被杀害。
「名誉处决」是一种习俗
当男人和女人 在婚前或婚姻之外
被怀疑有关係，
被他们的家庭成员 以此之名杀害。
通常杀害者是家裡的 兄弟，父亲或伯叔。
联合国的报告指出，每年在巴基斯坦 大约有 1000 人名誉谋杀事件，
这只是有被报导出来的桉件。
以风俗杀人，我一点也无法理解，
我知道关于这件事， 这次我必须做点什麽，
我不要再含着眼泪入眠。
我要以各种方式， 去阻止这件事。
我 16 岁开始写诗
挨家挨户告诉每一个人 有关「名誉处决」
为什麽会发生这种事， 为什麽必需要阻止它，
以及提高认同度
直到我发现一个更好方法 去处理这个问题。
当时，我们住在卡拉奇 一个非常小，一个房间的房子。
每年的雨季， 我们的房子会淹大水--
雨水和污水溷杂在一起--
我的父母要将水弄出屋外，
当年，我爸带回一台很大的机器 那是一部电脑。
这台电脑的体积很大，看起来好像 佔据这个仅有的房间一半面积，
而且必须把一些零组件 和电线连接起来。
电脑是有史以来。 最令人兴奋的事
对我和我的姐妹们来说。
我的大弟阿力负责保管这台电脑，
每个人，每天可以使用 这台电脑 10 至 15 分钟。
身为家中 8 个小孩的老大，
我是最后一个使用电脑，
而且在我洗了碗盘，
打扫房间， 与母亲做了晚餐，
把每人睡觉用的毯子铺在地板上，
做完这些事以后， 我会冲到电脑前面，
连上网路，
单纯地享受这10 到 15 分钟 的上网时间。
当年，我发现一个网站
[谷歌]（笑声）
我好希望 针对这个习俗去做一些事情，
我使用谷歌后，发现脸书，
脸书这网站 可连结世界上的任何一个人，
在卡拉奇狭小，水泥屋顶的房间裡
我与英国，美国，澳洲，加拿的人连繫，
而且成立位一个活动
叫做「觉醒活动」来对抗 「名誉处决」。
在几个月之内， 这个活动变得很大。
我得到来自世界各地的支持。
媒体和我们连繫。
许多人伸出援手， 与我们一起提高这个问题的认知。
这个活动变得很大， 从网路到我家乡的街头。
我们集会和罢工
为了获得女性的支持 试图改变巴基斯坦的政策。
当我想事情进行的很顺利，
我的团队 -- 基本上 当时是我的朋友，我的邻居 --
也是认为事情进行的很顺利，
我没想到 一个反对的意见冲着我们来。
我们的社区居民站起来反对我们，
说我们在散播非伊斯兰行为。
我们在社区裡挑战历史悠久的习俗。
我记得我父亲收到匿名信
信上写说：你的女儿在光荣的社会
散播西方文化。
我们车子一度被砸。
有一天我进办公室， 发现金属作的招牌
皱起来并破裂， 好像多人以重物敲击。
事情变得如此糟糕， 我必须以各种方式隐藏自己。
我要摇起车窗，
当我在公共场合时 我遮住我的脸，不说话，
事情甚至变得更糟 我的生活受到威胁，
所以我必须离开，回到卡拉奇， 并暂停所有活动。
回到卡拉奇时，我 18 岁，
我想这是我人生中 最大的挫败。
我身心交瘁
青少年的我， 为所发生的事情责怪我自己。
结果是， 当我们反省自身
就更加了解到， 这确实是我和我团队的错。
有二大理由 说明了我们团队非常失败。
其中第一个原因是，
我们违反人类的核心价值。
将人们认为重要的事物 看得一闻不值，
挑战人们的荣誉准则，
在过程上，对他们伤害极深。
第二个原因是， 这点对我的学习非常重要，
令我很惊讶，讶异地去学习，
我们并没有把真正的英雄纳入团队
那些会为自己挺身而出的人。
村庄的妇女们不晓得 我们站在街上是为她们而战。
‎每次我回家乡去，
看到我堂表姐妹和朋友脸上的疤，
我会问：这是怎麽回事？
他们的回答会是， 「我老公打我」
但我们站在街上为你讨公道！
我们改变策略。
这怎会不改变他们的生活？
然后发现了令我们感到惊讶的事。
国家的政策
不总是必然地影响 部落及农村社区。
这是惊人的，像是 我们真的无法对此事做些改变？
我们发现有一个很大的差异
这差异来自官方的政策 与以真理为理由之间的差异。
所以这一次，我们做了和以往不同的事。
我们运用策略，
我们要回去并且道歉。
是的，道歉。
我们回到社区
并且说 我们为所做所为感到可耻。
在这裡向大家道歉，实际上， 我们要和你们重修旧好。
我们为何要这麽做？
我们要推广三个主要的文化。
也就是音乐， 语言和刺绣。
没人相信我们。
没有人要和我们一起执行。
在社区裡 经过许多的说服和讨论
直到他们同意 我们是要推广他们的语言
製作一本有关于他们故事的手册 神话、部落的古老传说，
再来要推广音乐
製作部落的音乐光碟， 和一些宣传广告，
再来第三项，也是我最喜欢的，
就是在村庄成立一个中心 推广刺绣
妇女每天来这裡刺绣。
所以就这样开始。
我们从一个村庄开始， 并以它为起始点。
在一个天气晴朗的日子。
我们启动这个中心。
妇女们来这裡刺绣，
透过教育的程序来改变生活，
来了解她们的权利， 伊斯兰教赋予和承认她们的权利.
和企业发展， 她们如何开闢财源，
如何以钱去赚钱，
如何打破几世纪来 破坏她们生活
的风俗习惯，
因为在伊斯兰国家，现实生活中，
女人应该要与男人 齐心协力地。
女人佔有相当重要的地位 那是她们从未听过的，
她们从未听过的，
我们必须要告诉她们 她们必须要知道
她们的权利是什麽 如何自行使用权利，
因为她们可以做，但是我们不行。
这即是将实现的模型 真是太奇妙了。
透过刺绣 我们提升他们的传统思考。
我们深入村庄。 我们动员社区。
我们设立一个中心站 裡面有 30 个妇女
学习六个月的传统刺绣的附加价值，
企业发展，生活技能和基本教育，
还有她们的权利， 如何向那些恶性习俗说不
如何为自己以及社会 站出来成为领导者。
六个月之后，我们连络这些妇女 去贷款，去做行销
成为社区裡的本地企业家。
很快地，我们称 这个计划为「苏葛」。
「苏葛」是一种方言 在巴基斯坦的很多语言有使用到。
它意思是有技能，有自信的女人。
我真的相信，成为女性领导者 只必须做一件事：
就是让他们了解，她们有 怎样才能成为一个领导者的想法。
你所看到的这些女人，
她们有强大的技能 有潜力成为领导者。
我们所要做的事 是除去困住她们的障碍，
这是我们决定要做的事。
我们想如果事情进行顺利的话，
一切事情再次进行顺利，
我们发现下一个难题：
许多男性开始察觉到 他们妻子明显的改变。
他们的妻子说更多的话， 也做决策--
喔天啊！妻子在家裡主导一切。
男性会阻止妻子 成为家庭核心，
这时，我们高兴地， 好，是使用策略二的时候。
我们到到巴基斯坦的时尚圈
决定去研究那裡发生了什麽事情。
结果是巴基斯坦的时尚界 非常蓬勃且一天天地成长，
但很少来自部落的贡献
特别是部落的妇女。
所以我们决定展开我们第一次 部落妇女的时尚品牌，
称为「游牧民族」。
所以妇女开始赚更多钱，
妇女开始对家庭贡献更多的金钱。
男人必须再想想 当他们反对女人
到中心学习。
（掌声）
谢谢，谢谢。
在 2013 年，开办第一个 「苏葛」中心取代一个中心。
我们与「到到网」合作
在村庄的中心点建一个水泥大厅
邀请很多公司组织来这裡进驻。
我们以非营利的方式 建立这个平台
他们可以接触或从事
「苏葛」没有涉及到的业务，
这是一个提供教育训练的好地坊方，
可以当作是农夫学校， 甚至是作为市集用途，
可以作为任何用途的场所，
他们已做的相当出色。
到目前为止，已经资助九百个妇女
遍及巴基斯坦的 24 个村庄。
（掌声）
但这不是我真正想要的成果。
我的梦想是 10 年内 资助一百万个妇女，
以确保梦想可以达成。
今年我们在美国成立 「苏葛」基金会。
这不只是要为「苏葛」募款 并且可以在巴基斯坦
的其他组织複製这个构想
去发现更多的创新方法
去发觉巴基斯坦农村妇女的潜能。
非常感谢。
（掌声）
谢谢。谢谢。谢谢。
克里斯·安德森：哈立达， 你彻底发辉你的潜能。
我的意思是，这个故事， 从许多方面来说，似乎令人难以置信。
有人在如此年轻时 透过影响力和足智多谋
能够做到这麽多 这是令人难以置信。
所以我想了一个问题：
要达成这个伟大的梦想 使一百万个妇人拥有权力--
目前的成功 有多大的程度取决于你，
人格魅力的影响力？
是如何展开行动的？
哈立达·布罗希：我想我的工作是 绐予灵感，
让我完成梦想。
我无法教导如何去做， 因为有太多不同的方法。
我们只使用了三种方法。
有上百种不同的方法 发现女人的潜力。
我只有给予灵感 这也是我的工作。
我会继续做下去， 「苏葛」仍然持续成长中。
我们计划再增加二个村落，
我相信很快的扩展到 巴基斯坦以外的地方
南亚以及更远的地方。
安德森：我喜欢你 当你在演讲中谈到你的团队，
我的意思是，你当时十八岁。
是如何形成你的团队？
他们都是学校认识的朋友，对吗？
布罗希：这裡的人认为， 我当时的年纪，
在村庄裡，应该是要当祖母了，
我妈妈九岁结婚， 而我是最老的未婚女性
在我的人生当中， 我在村庄裡没有做任何事情。
安德森：等等，等等， 没有做任何事情？
布罗希：不。 安德森：你说得对。
布罗希：人们为我感到遗憾， 很多次了。
安德森：现在你有多少时间 实际上是回到俾路支省住？
布罗希：我住在那裡。
我们现在仍然住在 卡拉奇和俾路支省
我的兄弟姐妹上学去。
我仍然是八个兄弟姐妹中 年纪最大的。
安德森：你正在做的事情， 绝对是威胁到那裡的一些人。
你如何处理安全问题？ 你感到安全吗？
安全性是个问题吗？
布罗希： 以前曾经多次碰到这个问题。
我感觉「恐惧」这个字， 袭上心头然后又消失，
但我有一种不同的恐惧，
这种恐惧是，如果我被杀了， 对爱我之至的人
会造成什麽影响？
我应该要回家，我妈会等我到深夜。
我的姐妹要从我身上学到许多东西，
还有很多，很多社区的女孩子们 想和我说话
问我各式各样的问题，
而我最近刚订婚（笑）
（掌声）
安德森：他在吗？ 你得站起来给大家看看。
（掌声）
布罗希：逃过被安排的婚姻， 我选择我自己的老公
他在世界的另一端洛杉矶， 是一个完全不同的世界。
我必须为此奋斗一整年， 这又是一个完全不同的故事。
我想这是我唯一担心害怕的事，
我不要我妈在半夜等不到我。
安德森： 所以人们以他们的方式帮助你，
他们可以继续往前走， 他们或些买些
你所带来的衣服
是在俾路支省，刺绣做成的衣服？
布罗希：是的
安德森： 或是他们可以加入这个基金会。
布罗希：的确是。 我们正努力地找人一起参与。
因为现在 这个基金会是在开始的阶段，
我正努力多方学习 运作这个组织，
如何募得资金， 或接触到更多的组织，
特别是电子商务这一块， 对我来说是新的领域，
我的意思是，相信我， 我不是一个追求时尚的人。
安德森：好的，难以置信 你在这裡与我们分享你的故事。
请勇敢地，聪明的 且以安全为原则地持续走下去，
布罗希：非常谢谢你。 安德森：谢谢你，哈立达。（掌声）