(音乐)
(掌声)
十分感谢
谢谢，十分荣幸能够来到这裡
几个礼拜前，我在Youtube上看了一段影片
在那次恐怖枪击后
的早期复健阶段
子弹跑进她的左额叶
带走了她脑袋的布罗卡区，掌控语言的中心
在这个疗程中，Gabby和她的语言治疗师一同努力
而她十分努力想要挤出
一些最基本的单字，你能看见她
开始变得心力憔悴，直到她崩出眼泪
然后开始啜泣
无言地倒在治疗师怀裡
过了一会儿，她的治疗师採取了一个新方法
他们开始一同唱歌
Gabby在泪眼下开始歌唱
然后你能听到她明显地能够表现
歌中表达她情绪的单字
然后她唱着，在一段下降的旋律中，她唱道
「让它闪耀，让它闪耀，让它闪耀」
这是十分震撼且发人省思的，并提醒我们
音乐的美妙能述说文字无法道尽的故事
甚至在这个例子中，真正的让人开口说话
看着Gabby Giffords的影片让我想起
他是哈佛研究音乐与大脑的神经学权威
同时Schlaug也是一项叫做「旋律语调疗法」的支持者
这项疗法现在在音乐疗法之中十分受欢迎
Schlaug 发现他一些因为中风而失语的患者
原本无法组织超过三四个单字的句子
但却仍然能唱出歌中的整段歌词
不管是「生日快乐歌」
或是这些患者的最爱、像是老鹰合唱团、滚石的歌
而在七十个小时密集的歌唱疗程后
他发现音乐有办法实质地重新搭接上
病人脑中的连结，并在他们的左额叶
创造出对应的语言中心
以弥补左额叶的损害
当我十七岁的时候，我在某个下午拜访了Schlaug博士的实验室
他带着我看过了一些大脑和音乐的尖端研究
里头说着音乐家和一般人相较起来
是如何有着显着不同的大脑
音乐和听音乐是如何
激发整个大脑
从前额叶皮层一路到我们的小脑
音乐是如何变成一个神经精神的疗法
去帮助有自闭症的小孩
或是去帮助与焦虑和忧鬱症抗争的病人
帕金森重度患者的颤抖以及行动不稳
在听音乐时为何能够稳定缓和
还有晚期阿兹海默症患者，他们的记忆
已退化至无法认出至亲
却仍能够回忆起小时候学的
萧邦钢琴名曲。
但是我拜访Schlaug博士其实有个自私的动机
也就是，当时我徘迴于人生的十字路口
试着于医学与音乐之间做一个抉择
我那时大学刚毕业，并在Dennis Selkoe
的实验室做研究助理
于哈佛大学研究帕金森氏症
而我爱上了神经科学，我想要成为外科医师
我想要成为像Paul Farmer 或是 Rick Hodes 一般的医师
像他们一样能够无所畏惧地前往海地或衣索比亚
并进行爱滋、多重抗药肺结核、
或是儿童颜面损伤癌症的治疗工作
我想要成为那种红十字会的医师
那穿越国界的医师
然而，我自幼学习小提琴
我对音乐有得不只是热情，而是狂热
它就像氧气一样。我很幸运地能够于曼哈顿的
茱利亚音乐学院习琴，并且于特拉维夫
与以色列爱乐管弦乐团及祖宾梅塔首次登台演出
而凑巧的昰，原来Schlaug博士
曾经于维也纳音乐学院主修管风琴
但最后放弃音乐以追求医学志业
而那天下午，我非得问他
"你做了这个决定之后有何感想?"
他说，有时他仍然希望
他能够回到像从前弹奏管风琴的时光
而对于我来说，医学院能够以后再说
但是小提琴却没有办法
于是，我继续进修小提琴演奏两年过后，我决定
在回头考MCAT申请医学院
当个有出息的印度儿子
成为下一个Gupta医师之前 (笑声)
我决定给自己一个近乎不可能的机会
并参加声名远播的洛杉矶爱乐的甄试
那是我第一个正式甄试，而经过了
连续三天于屏风后演奏，我被录取了
那有如美梦成真。我最疯狂的梦想就是能够
在乐团中演奏，于经典的迪士尼交响厅表演
并于乐团中由现今名声响亮的Gustavo Dudamel指挥
但对我而言更加重要的是
乐团的音乐家和老师，他们成为我的家人
我的音乐家庭
一年后，我认识了另一位音乐家
他同样从茱莉亚毕业，并且深切地帮助我
发掘以及塑造我身为音乐家的风格及身分
Nathaniel Ayers 在茱莉亚时修习低音大提琴
然而他二十几岁时不幸精神病发
并在Bellevue医院接受氯丙嗨(精神分裂药名)治疗
三十年后，他落的无家可归
流连于洛杉矶市中心的贫民窟(Skid Row)
Nathaniel的故事已经成为美国各地
心理健康宣导以及街友辅导的代表故事
并被写成书和拍成电影《心灵独奏》
但是我成为他的朋友，他的小提琴老师
我告诉他，无论在哪裡，只要他带着他的小提琴
我也带着我的琴，我就会陪他演奏上课
我亲眼目睹音乐如何能够将他从黑暗之中举起
我亲眼目睹音乐如何能够将他从黑暗之中举起
如何帮助他从，在我这外行人眼中看来是 精神分裂的边缘，得到缓和
如何帮助他从，在我这外行人眼中看来是 精神分裂的边缘，得到缓和
当我为Nathaniel演奏时，音乐有了更深刻的意义
因为音乐成为我们沟通的方式
当言语表达无法传达时
音乐的主旨有办法比言语更深刻的
于Nathaniel的精神最原始之处激起回应
并来自我忠实的音乐奉献
我开始为Nathaniel的遭遇感到愤慨
一个像他如此有才华的人，只因为他的精神病况
而沦落街头，然而仅在Skid Row
就有上万的人，拥有同样悲惨的故事
但却没有人帮他们写成书、拍成电影
让他们能够脱离无家可归的困境?
而在我心灵交战的核心
我感到是音乐这条路选择了我
而我有点幼稚地以为
Skid Row这种地方需要的是像Paul Farmer医师的人
而不是又一个在Bunker Hill演奏的古典音乐家 (Bunker Hill是迪士尼音乐厅所在地)
但最后，还是Nathaniel使我了解
如果我真正有热情改变现况
如果我想要有所影响，我其实早就拥有最适合的工具
音乐就是连接我们俩的世界的桥梁
德国浪漫乐派作曲家罗伯‧舒曼
有一句美丽的名言
他说:「将光明送入人内心暗处
这就是艺术家的职责」
他这句话特别发人省思
因为舒曼本身受精神分裂症所扰
并于精神病院过世
我由Nathaniel身上所学到的种种受到启发
并于Skid Row组织了一个音乐家团体
叫做街头交响乐(Street Symphony)，致力于
将音乐之光芒带进最黑暗的地方
为Skid Row的庇护所和医疗站服务的街友
以及精神病患演奏，为受创伤后压力症候群所苦的荣民
受监禁的罪犯、以及被称为丧心病症的人们演奏。
受监禁的罪犯、以及被称为丧心病症的人们演奏。
演奏结束，有一位女士走上前来
她泪流满面
并些许的颤抖着
并有个美丽的微笑，她说
她从来没有听过古典音乐
她本来觉得她不会喜欢，她没听过小提琴
但是她听到这音乐就像是听到阳光一般
而以前根本就不会有人探访他们，她说
在这六年来第一次，她在听我们演奏时， 不需药物，就停止颤抖
忽然间，我们发现这些表演
离开了舞台，远离聚光灯
褪去了燕尾服，音乐家成为
传达身心疗癒的媒介
透过音乐进入大脑，慰藉一群
永远无法进入表演厅的观众
永远无法接近我们所创作的这种音乐
就如同医药的目标不只是治疗
建构躯体的一块块积木
音乐的力与美远超越我们所爱的TED缩写中的"E"
音乐的力与美远超越我们所爱的TED缩写中的"E"
音乐超越纯粹的美学价值
那种种参差的情感，可启发于
韦格纳的歌剧，或是布拉姆斯的交响乐
或是贝多芬的室内乐，那情感促使我们忆起
我们共同的人性，那于最深处联繫的意识
也就是同理心意识
神经心理学家Iain McGilchrist曾说这意识
于大脑右叶有具体的通路
而对于那些生活在最抹灭人性的状态中
受精神疾病所苦、流落街头
或是遭受监禁，音乐的美及力量
足以让他们有机会超脱四周的世界
并认清他们仍有能力去体验美丽的事物
而世界的人们并没有忘记他们的存在
那美感触发的火花，那闪耀的人性
将蜕变成希望
而我们都知道，无论我们选择的是音乐
或是医学之路，希望永远是最需要灌输的
无论是在我们的社区之中，或是观众之间
希望是由内心疗癒的第一步
我想要以英国浪漫派诗人，
济慈，曾说的一句话做作结
这句名言你们多数人大概听过
济慈本人也曾放弃医学职业
以专心作诗。他过世时只比我大一岁
济慈写道: 「美及是真，真理及是美。那就是
所有你在这世上所知，和你所须知的一切。」
(音乐)
(掌声)