从事网路工作和研究的一个常见问题是
很难分辨它究竟是短暂的潮流，还是深层的改变
为了分清两者的区别，我想带大家回到1835年
创办了第一份大规模发行的报纸
当时创办的费用大约是500美金
相当于今天的一万美金
在 15 年过的 1850 年，做相同的事，
也就是创办一份大规模发行的日报，
所需费用达 250 万美金
在区区 15 年间，从一万美金到 250 万美金
这就是网络所带来的关键性改变
而这就是我今天要谈的内容
以及这种变革如何与社会化生产的涌现关连
先说报纸，为了传播训资讯、知识和文化，初期需要投入高昂的成本
导致资讯生产者和被动接收的消费者这两个截然不同的群体
就像其他工业组织一样
生产者有能力募集资金
而被动的消费者则
只能从工业模式所提供的有限商品中做选择
今天，「资讯社会」、「资讯经济」等术语
有很长一段时间是被用来指涉工业革命之后发生的事物
但事实上，为了正确瞭解当今正在发生的事，那种用法是不对的
因为在过去的 150 年间，我们一直处在资讯经济之中
只不过这种资讯经济是工业化的
也就是说，资讯生产者必须有筹资的方法
藉以支付那 250 万美金，以及后续的电报机、无线电发射塔、电视
以及最后的大型主机
这意味着它们是以市场为根基，或是国有
取决于其所属的社会体系类型
这种模式决定了其后 150 年间，资讯和知识的生产方式
现在，让我告诉大家另一个故事
大约在 2002 年六月，超级电脑的领域有了爆炸性的事件
日本人首次建造了最快的超级电脑，超越了原先居冠的美国
那就是 NEC 地球模拟器
两年之后…顺带一提
这张图表示电脑每秒能够进行的浮点运算次数
我们后来终于鬆了一口气。两年后，NEC 的地球模拟器终于被 IBM 的蓝色基因以些微差距给超越
在此期间，所有人都忽略了另一台超级电脑的存在
它是由来自全球 450 多万个电脑用户所组成
藉由萤幕保护程式的运作，这些人贡献出他们閒置的电脑资源，不论他们的电脑正工作与否
他们一起分享资源
建立起一个庞大的超级电脑
给美国太空总署用来分析从太空无线电望远镜传回的数据
这个事件告诉我们的是，我们生产资讯的方式有了重大改变
资讯的交换也已经资本化了
这不是说资讯生产比较不资本密集了，比较不需要钱了
而是说，资本的拥有，也就是资本化的发生变得更分散了
我们每一个人，在当前发达的经济时代下
都拥有一台电脑，或类似电脑的东西
它们和网络中的路由器没有根本的差异
每一个能连上网路的人，都拥有计算、储存和交换讯息的能力
而这些基本的资本设备
正是世界上六到十亿人
所拥有能够用来生产资讯、知识和文化的必要之物
这意味着，自从工业革命之后
在经济发达的时代裡，最重要的生产手段，经济活动的核心
记住，我们正处在资讯经济
这些经济活动的核心要素
第一次分散在广大的民众手裡
这个景象完全不同于工业革命以来的情形不同
全体民众掌握了讯息的交流和计算能力
我们还有创造力、智慧和体验
这是另一个重要的生产投入
这种投入与单纯的劳动不一样，单纯的劳动是指整天站在这裡转动控制杆
我们的创造力、智慧和体验是不同或无法替代的
你们之中任何一个人曾经有过代替别人工作的经验
或试图让别人替代你的工作的人都会知道
无论工作手册写得多详细，你还是无法把你所知的全部转移给对方，或在某种情况下你会有的直觉反应
因为我们每个人都是独一无二的
每个人都会把自己以独特的贡献加入这个讯息经济生产的机器裡
这一切会带来什麽样的影响？
说到这裡，大多数的人会想到免费或开放原始码的软体
这是网路伺服器软体 Apache 的市佔率
网路伺服器是网络交流最重要的应用之一
在 1995 年，有两群人说
「哇！网路真的很重要！我们需要更好的网路伺服器！」
其中一组人是由形形色色不同背景的志愿者所组成
他们觉得网路伺服器是必要的，所以他们要写一个
而且他们打算它分享出去！
这样，其他人可以继续开发它
另一组人则是微软
假如我和你说，十年后，那些把程式码开放出来的人
得到 20% 的市佔率，也就是红色那条线
这是多麽奇妙的一件事！对不对？
想像一下小型客车。一群汽车工程师利用週末的时间开发设计
企图和丰田汽车一较高下
但事实上，在这个故事裡，Apache 的市佔率是 70%（蓝线）
Apache 的主要客户是电子商务网站
在伺服器这一网络交流的基础应用上，以开放原始码的模式开发的产品
与微软展开了直接的竞争，这已经不是小打小闹的竞争
它的开发者掌握了核心策略，那就是抓住网络的构成要素
开放原始码的软体获得了可观的成就
因为它是可量化的。但事实上，开放原始码的模式已经在网路上散播开来
于是，美国太空总署，在某个程度将他们从火星得到的照片
用来做一项试验。太空总署说，与其让三、四个训练有素的博士从头到尾做这件事
不如把这项工作化整为零
然后放在网路上，看看人们是否能够用很简单的介面
花上五分钟、十分钟按按滑鼠做完
六个月后
总共有八万五千人参与绘图
其速度甚至比影像传进来的还快。也就是说
如果把工作交给一群人来做并计算平均值
这些人「实际上和训练有素的博士做出来的东西是一样的」
如果你有一个小女儿
嗯，不要太小，一般小就好。假设她想研究芭比娃娃
她会搜寻到 Encarta，一个主要的网路百科全书
这是你在 Encarta 找到有关芭比的资料。就是这个，除了定义之外没有其他的了
包括複数的「製造商」，「现在通常生产不同种族的芭比，比如这个黑人芭比」
这些内容远比你在 encyclopedia.com 找到的资料还好
你只能找到一则和 Barbie, Klaus 有关的条目(笑声)
另外一方面，如果你去维基百科的话，你会找到一篇原创的文章
在此我不多谈维基百科，因为 Jimmy Wales (维基百科创始人之一) 今天也在场
不过，维基的资料和大英百科全书的资料大致相同，只是写法不同
包括芭比娃娃身材和商业化的争议
还有关于芭比是一个好的模范之类等等的内容
除了内容如何被製造出来之外，另一个部分是资讯的相关性是如何被製造
雅虎当年一炮而红就在于，他们雇用员工编制往看遍网站
当然，他们现在已经不这样做了
他们雇用员工看网站，然后告诉你「如果这些网站在我们的索引裡，它们就是好网站」
于是，这些显示在萤幕上的就是，由六万多名热情的志工所作的「开放索引工程」
每一个参与者花一两个小时在他很关心的东西上面
然后说，这真棒。这就是开放索引工程，总共有六万名志工
每个人花一点点的时间。这种作法有别于雇用少数几百个全职的员工的作法
没有任何一个人拥有开放索引工程，没有任何一个人拥有产出
这个工程开放给所有人使用，而它是人们出于社会和心理的动机
来共同完成一件有趣的事
相同的例子也发生在商业领域。如果想一下 Google 最关键的创新是什麽
那是将最重要的东西外包出去
这件是就是对整个网路社群来说，决定哪些内容是相关的
使用者可以做他们想做的。于是，网页排名诞生了
Google 最创新的作法就是，与其由工程师和我们说哪些是最相关的
不如让你们那些网路使用者来决定什麽对你是重要的
不管你们认为重要的原因是什麽，也许是虚荣、愉悦
藉此，网页连结产生了，并且网页得以相互连结。我们 Google 将以你们的看法为准
于是，如果你在 Google 搜寻「芭比」，你还是会找到芭比公司的主页，但是尾随其后的
是 Adiosbarbie.com，一个倡导真实身材尺码的网站，一个备受争议的文化议题
如果你在 Overture 这样一个典型以市场为基础的机制上搜寻，Adiosbarbie 将会排在很后面
因为在 Overture，谁付的前多，谁的网站排名就越前面
以上所说的都是无形讯息内容的创造，相关性以及重要性，人们的基本表达
但别忘了，电脑也是一个实物，事实上我们也在共享电脑这个实物
这个体现在无线技术上
以前的无线技术是一个人拥有授权，然后在一定区域裡进行讯息传输
然后要看他们是基于授权还是基于所有权
而今天，我们的电脑和无线技术，已经发展得相当成熟
我们已经发展出运算规则，让人们藉由共享协议，使用各自的无线设备例如 wi-fi
让一个社群建立起宽频无线网络
运作的方式很简单：
当我的电脑閒置时，当我没有在使用它时，我可以帮你传输讯息
而当你的电脑閒置时，你帮我传输我的讯息
当然，这不是一个完美的协议方桉，但它的运作模式
至少已经在美国的某些地方开始执行了，为了公共安全的因素
如果我在 1999 年告诉你，我们要建立一个数据库来储存读取系统
这个系统将有 TB 级容量，24 小时不间断运作，全年无休
能从全球任何地方畅通连接
它必须能在任何时刻同时支援一亿个用户
它必须能够抵御攻击，包括关闭主要网页目录，恶意文件入侵
主要网络结点被骇。你也许会说要达到这些要求，必须要花上好几年
还要花上百万美金。但是，我刚才说的只不是过是 P2P 文件共享的一些特性
不是吗？一谈到 P2P，大家想到的只有非法音乐，但从更根本地来看
它是一个分散的资讯储存和读取系统
让人们为了一些再明显不过的理由，愿意分享他们的频宽
以及他们的储存空间来创造些什麽
因此，从本质上来说，我们看到的是第四种传递框架 (图中右上)
过去我们只能把事物作二维的划分
市场化或非市场化的
分散的或集中的
例如说，价格系统就是一个市场化的分散经济体系
如果有些事物更适合有人进行组织监管
如果你想要在市场裡运作，你就会有公司。或是，如果是非市场化管理
你就会有政府或大型的非市场管理
分散的社会生产往往需要庞大的成本
问题不在于社会本身
而在于经济模式
而我们现在看到的是
第四种社会化的共享与交换模式的兴起
人类作为一种社会性的动物，这并非我们在人类力史上第一次相互帮忙
我们一直都在做这样的事
而是说，我们的互助是第一次对经济产生重大的影响
这种模式的特徵是权威的分化
你不再像以前以产权为基础的体系那样，需要事先徵得同意
以前你必须先问：「我可以这样做吗？」。在新的体系中，每个人都有创造、创新和分享的权利
只要你愿意，就可以着手行动，或者和其他人合作
因为所有权是合作机制的一种
但它不是唯一的机制
今天，我们看到这种新的社会合作框架，已经出现在我们使用所有权和契约等最重要的经济活动之中
资讯流动从而决定什麽是社会最关心的问题
决定谁才是做某一件事的最佳人选
激励模式。要知道，钱不一定永远是最好的激励动机
如果朋友请你吃饭，你在桌上留下一张五十美金的支票
这并不会增加你下次被邀请的机会
如果这个例子不够明显的话，不妨想想性关係中的情况（笑）
这种新框架还需要一种新的组织管理架构
尤其是我们今天看到的「任务组织」
在过去，你需要雇用很多专业人员
让他们投入很多时间
如今，以相同的问题为例
同样的工作，你可以把它切分为很多小部分，每个部分只需要一点点的激励便可完成
只要五分钟，少看五分钟的电视如何？
五分钟，那好吧，反正看起来很有趣。只因为它看起来很有趣
只是因为我觉得这件事有意义，或为了得到某种归属感
就像维基百科，它给了我一些社会关係
于是，随着这种全新的社会经济现象的成形
它也创造出一种新的显而易见的新式竞争
P2P 共享网络对传统唱片业造成冲击
免费的开源软体正从微软的手中夺取市场佔有率
Skype 正潜在地威胁传统电信业
维基百科挑战着线上百科权书
但是，这也创造出全新的商机
一旦有新的社会关係和行为模式产生
就会有新的机遇随之产生，其中包括新模式所需要的工具
与其打造那些常规的应用功能
也就是那些你能预期到结果的传统应用
不如开发一些开源工具。这裡会涌现出新的价值
一些新的人们重视的价值
你可以打造让人们自我表达与合作的平台
例如像维基百科，像开放索引工程
你可以开始建立这样的平台，形成新的模式
然后你会有浏览人。他们的浏览，在某种意义上将你的平台
整合到巨大的网络讯息供应链，这个供应链非常特殊，不是吗？
于是你有一个信念：讯息会在相互关连的人群中传播开来
从中将会产生可以为我所用的东西，然后我会找到最适合的人帮我做事
最终成果完全取决于事情发展。这听起来很可怕
事实上，这就是 Google 在做的
IBM 在软体服务上也採用相同作法，效果也不错
所以，社会生产是一个实实在在的变革，它不是转眼即逝的潮流
它是随着网路的出现而诞生的根本性的长期变革
社会关係和社会交换作为一种经济现象，变得比以往任何时候都更重要
从某个意义上来说，它比以往的任何模式都更有效率
因为它的讯息更有品质，更能够找到最合适的人
交易成本更为低廉。这个模式有可持续，并且正在快速成长
但是，从负面来说，这个模式也正在遭受传统工业模式的威胁
就像它威胁传统模式一样
所以，以后大家翻开报纸看到某个之事产权的决定时
某个一个电信业的决定，那不再仅仅是一个枝微末节的技术问题
而是与我们作为社会成员与他人建立联繫的自由的密切关係
并且与之后的讯息、知识和文化的生产方式有着密切关係
从这个意义上，我们看到的将是一场旧有工业模式与新开源经济模式之间的拉锯战
或者让工业经济模式继续发展下去
或者让新开源模式与旧有模式同步发展
进而改变我们认识世界、描述世界的方式
谢谢