我花了过去几年时间
试着解决两个谜题：
为什麽所有跟我合作过的公司
其生产力总是这麽令人失望？
我与超过 500 家公司合作过，
不管那些先进科技—
电脑、资讯科技、传播、电信
及网路；
谜题二：
为什麽员工没有完全投入工作？
为什麽大家觉得这麽痛苦，
甚至要积极地摆脱现状？
不愿投入与同事合作，
做出损害公司利益的事，
儘管有那些员工联谊活动，
庆祝活动、员工倡议、
领导力发展课程
来训练经理人如何更有效 激发团队士气。
一开始，我以为那是
先有鸡还是先有蛋的问题：
因为大家不投入，所以生产力也较差，
或反之，因为生产力较差，
就算我们施加更多压力 他们也不愿投入。
但当我们进行分析时，
就瞭解到有一个共同根源
造成这两个问题，
而事实上与基本的管理支柱有关。
我们组织的方式基于二个支柱，
硬性 — 结构、流程、系统，
软性 —
感觉、情绪、人际关係、特质、个性，
无论何时一间公司
经历文化转型计画，
都要选择这两种支柱。
现在，我们试着改进它们，
尝试着结合它们，
真正的问题是 —
这也是两个谜题的解答 —
这些支柱已经过时，
你在企业书上读到的一切都是
建立在其中一个基础上
或两者的组合体，
它们已经过时了。
当你在企业的新複杂度前，
试着使用这些方法，
怎麽可能还有用啊？
强硬的方式基本上就是从策略、
条件、结构、流程 系统、关键绩效指标、记分卡、
委员会、总部、中心、群组开始，
各式各样你说得出的，
我还忘了提那些度规、激励措施、 委员会、中间部门及介面，
基本上在左边的那些
複杂性更大，是企业的新複杂度，
我们需要品质、成本、信度、速度，
而每次有新的条件，
我们就用同样的措施，
我们设立专门的结构流程系统，
在根本上处理企业的新複杂度，
强硬的方桉只会产生
组织的複杂度。
让我们举个例，
一家汽车製造公司的工程部门
使用一个五维矩阵，
如果你看看矩阵内任何一个小组，
就会发现另一个二十维的矩阵，
噪音先生、油耗先生、
防撞性能先生，
如出现任何新的条件，
就有专门的功能小组
负责指挥工程师
应付这项新条件。
当新的条件出现时会怎麽样？
几年前，一项新条件
在市场出现，
就是保固期限。
那麽这项新的条件就是可维修性，
让维修汽车变得容易，
不然当你要修灯把车送到修车厂，
如果你必须拆掉引擎
才能碰到灯，
车辆必须留在修车厂一星期，
而不是两小时，那麽保固预算会爆掉，
使用强硬方式的解决方桉是什麽？
如果可维修性是新的条件，
解决方桉即是建立一个新的函数
而可维修性先生建立 可维修性的流程，
设计可维修性记分卡，可维修性度规，
最终则是可维修性激励方桉，
这可在其他二十五项关键绩效指标上，
这些人领取变动薪酬佔百分之几？
最多百分之二十， 除以二十六项关键绩效指标，
可维修性可多拿 0.8%。
他们会做些什麽行动
去选择简化流程？没有。
到底零影响会带来什麽事？ 可维修性先生、流程、
记分卡、评估 与其馀二十五个协调者协调
带来零影响。
现在，在企业的新複杂度前，
唯一的解决方桉不是画框框，
并连上从属关係线，
它基本上是交互作用，
不同的部门如何一起合作、
各式各样的连接、交互作用、突触，
这不是程序框框，该是具适应性
及智能的神经系统，
你知道，基本上你可以称之为合作。
无论何时只要大家合作，
就可减少使用资源， 所有事都一样。
你知道，可维修性问题
是一个关于合作的问题。
当你设计不同的汽车时，请考虑到
那些提供售后服务的修车人
在修车场裡的需要，
当我们不合作时就需要更多时间、
更多器材、更多系统、更多团队，
我们需要 — 当採购、 供应链、製造商不合作时，
我们就需要进更多货、 更多存货及更多营运资金，
谁要为这些买单？
股东？顾客？
不，他们会拒绝的。
那麽谁留下来？由于缺乏合作，
各个员工必须付出超级努力
去补偿损失，
压力、燃烧殆尽、压倒、意外，
难怪他们不投入。
各式软硬的方法如何尝试促进合作？
硬性：在银行，当问题发生在
前綫部门与后勤办公室，
他们就是不合作。有什麽解决方法？
他们设立一个中间部门，
一年后结果如何？
本来只有一个问题存在 前綫部门与后勤办公室之间，
现在我有两个问题
存在于后勤办公室与中间部门之间
及中间部门与前线部门之间，
此外我还要支付中间部门的开销。
强硬的方式不能促进合作，
它只能加上新的程序、 新的联繫在框框上。
软性措施：
我们需让他们彼此喜爱对方 才能使大家合作，
增进人与人之间的感情，
彼此愈喜爱对方，合作就愈多。
这是大错特错的。
这甚至会产生不良后果。
看，我家有两部电视。为什麽？
就是因为不用跟我老婆合作，
（笑声）
不用跟我老婆谈交换条件，
我不跟老婆谈交换条件的原因
正是因为我爱老婆，
如果我不爱老婆，一架电视就够了：
你要跟着看我喜爱的足球赛，
如果你不高兴， 就去看书或说掰掰吧？
（笑声）
我们愈是彼此相爱
就愈要避免真正的合作，
因为勉为其难的让步 使我们的关係变得紧张，
于是我们买第二部电视
或者就结论得进行仲裁程序，
这些方法无疑早已过时。
因应複杂度，要增强神经系统，
建立于一些简单规则， 我们创立了一项名为
简单智慧型的措施。
简单规则一：
瞭解别人做什麽，
他们真正的工作是什麽？
我们需要超越程序框框、
职务说明书、容器的表面，
瞭解真正的内容。
我作为设计师， 如果把一条电线放在这裡，
我知道那意味着
必须拆掉引擎才能碰到灯。
第二，你需要增援整合者，
整合者不是中间部门， 他们都是经理人，
现存的经理人，而你的增援，
使他们拥有权力及利益动机
促使其他人合作。
你要如何增援经理人 使他们成为整合者？
要移去各式各样的阶层，
当一间公司有太多层级，
大家距离真正的行动阶层太远，
于是他们需要关键绩效指标、度规，
需要为现实寻找较差的替代物，
他们不瞭解实情，
他们增加了度规、 绩效指标的複杂度，
把规则挪去 — 我们规模愈大，
需要的整合者人数就愈多，
因此我们必须减少规则，
授予经理裁量权，
而我们所行正好相反 —
我们规模愈大，就创造更多规则，
最后得到像大英百科全书的规则，
你需要增加权力额度
才能授权每个员工，
要他们运用判断及智慧，
你必须给大家发出更多的牌，
使他们有关键多数的牌
以承担合作的风险，
搬离孤独的生活。
不然，他们就会退缩，就不会投入，
这些规则，是从赛局理论
及组织社会学得来。
的增强感到忧虑，
向大家揭露行动的后果真相，
这就是汽车製造公司所做的，
当他们看到可维修性先生 没有产生任何影响，
他们对设计工程师说：
那三年内，当新车推出市场时，
你会被调到售后服务的网络内
负责保固的预算，
如果保固预算爆了，
它会让你死得很难看！（笑声）
这一定比 0.8% 的 变动薪酬更有力。
你也需要增强相互关係，
挪去让自我感到满足的缓冲保护，
当你挪走这些缓冲保护，
大家的关係唇齿相依，
我们就会一起合作，
拿走第二部电视。
工作职场上存在很多第二部电视，
它们不会创造价值，
只会提供不正常的自我满足，
你需要奖励会合作的员工，
责备不合作的。
乐高集团执行长
纳斯托普採取主动使用它，
他说失败者不应该受到责备，
要责备那些未曾帮助他人或求助者，
这样可以改变一切。
突然间坦率地表达出 真正的弱点、实际预测
变为对自己有利，
因为我知道即使失败也不会受到责备，
除非没有帮助他人或向其他人求助。
当你这麽做，
在整个企业的组织设计上 就有很多涵义。
你停止画框框、虚线、实线，
你着重在他们之间的交互作用，
在我们所运用的财务政策上
也有很多涵义，
在人力资源管理上也如是。
当你那样做，你就能控制複杂度，
企业的新複杂度，
却不至搞得很繁複。
你花较少的成本创造更多价值，
同时改善了工作绩效及满意度，
因为你已经挪去了
阻碍工作绩效和 降低满意度的共通根源。
複杂度：这是你的战斗，企业领导人。
真正的战斗不是面对竞争者。
这是废话，兼非常抽象的。
我们什麽时候会与竞争者面对面战斗？
真正的战斗是跟自己作战，
跟我们的官僚体系、 我们的複杂度作战。
只有你能打这场仗， 就可以完成这件事。
谢谢。
（掌声）