几年前，
我偶然发现一个简单的设计练习，
它帮助人们了解和解决複杂的问题，
像许多这类的设计练习， 它刚开始看起来很不起眼，
但深入审视之后，
结果它会揭开令人意想不到的真相，
有关于我们如何合作 以及对事情的理解。
这个练习包括三个部分，
由我们都知道如何做的事情开始，
即如何烤土司。
首先拿来一张乾淨的纸， 一枝马克笔，
不用文字描述 开始画出如何烤土司，
大部分的人画出像这样的东西，
他们画出一条切成薄片的麵包 然后放进烤麵包机。
经过一段时间。
土司弹起来，完成！ 二分钟后，心满意足地享受土司。
这些年来，我收集 好几百张这种画土司的图画，
有些画得相当好，
因为他们将烤土司的过程 说明的相当清楚。
有些画得并不是很好。
说实在的，真的很糟， 因为你不知道他们要表达什麽。
更进一步的审视，
有人揭露了烤土司的某些手续， 但隐藏了一切其他手续。
有些完全和土司有关，
完全和土司的变化过程有关。
还有一些完全有关烤麵包机，
工程师最喜欢画这种机械图形。
（笑声）
还有关于人的图像。
将人类的经验视觉化。
还有的图则是关于土司的整个供应链，
从产品製作一直到产品上架。
经过快速运输供应链网路，
画出供应链的最初的田园和麦田，
其中有一张图竟然 回到了宇宙大爆炸时期。
真是疯狂的想法。
但我认为，很显然，
即使这些图画是如此不同，
他们有一个共通的特质， 我猜想你们是否能看出来。
看出端倪了吗？其中的共通点是什麽？
大部分的图形有「节点」和「连结」。
「节点」代表的是有形的物体， 像是烤麵包机和人，
「连结」则代表 「节点」与「节点」之间的关係。
结合「连结」和「节点」
产生一个完整的系统模型，
它展现出我们个人的心智模式，
展现出我们认为某些东西如何运作。
那就是这个构想的价值。
这系统模型的有趣之处
是在于揭露不同的观点。
例如：美国人用烤土司机来烤土司。
这似乎是显而易见的。
然而很多欧洲人会以平底锅煎土司，
有些学生生火烤土司。
虽然我不是太懂， 但有很多工商管理硕士生如此做。
所以计算「节点」的数量， 来判断其複杂性，
平均每张图表有 4 到 8 个点。
少于这个数字，图说会显得太琐碎，
但可以一目了然，
超过 23 个节点，图形会显得杂乱。
太複杂了。
所以最好是介于 5 到 13 之间。
假如你想要视觉化地传达某些观点，
在图形上的「节点」 介于 5 到 13 之间。
或许我们对于画图表不是在行，
重点是直觉地将複杂的事
分解为简单的事，然后再合併一起。
所以这带领我们进入第二阶段的练习，
也就是如何烤土司，
只是现在用的是便利贴或卡片，
将会发生什麽事呢？
如果使用卡片， 人们倾向画得较清楚，较详细，
以及更多具逻辑性的「节点」。
你可看到循序渐进的分解过程，
当他们扩增模型，会移动「节点」，
重新安排，就像在堆乐高积木。
看上去虽然琐碎，但相当重要。
这种快速重複的陈述， 然后反思和分析，
是搞清楚弄明白的唯一方法。
这是设计流程的本质。
系统理论家告诉我们
这方式易于修改其表述方式
与我们的想法产生关连， 以改善模型。
所以便利贴系统不只流畅，
一般说来比静态图型 产生更多「节点」。
其图型会更加丰富。
这下就让我们来看看第三部分的练习，
也就是画如何烤土司， 但这次是一群人去做。
将会发生什麽事？
将会发生以下的事。
刚开始有些溷乱，然后还是溷乱，
然后更加溷乱，
但当有人将模型精确化，
最好的「节点」也就更加凸显，
加以重述，模型就越清楚，
因为人们将自己的想法 架构在他人的构想上，
产生这种统一系统模型的是
整合每个人多样性的个别观点，
与我们平时在会议上所发生的
结果非常不同不是吗？
这些图包含 20 个以上的「节点」，
参与者没有感觉到图形杂乱，
因为他们参与其中建造自己的模式。
还有令人感到有趣的事是： 当群体自然地融合在一起，
和加入额外的组织层级，
例如，处理相互矛盾的事，
加入分支样式和平行样式。
顺道一提，如果他们 完全沉默地完成这个实验，
他们会做得更好更快。
讨论会碍事，真是有趣。
这裡有些关键课程， 可以从中看出端倪。
首先，图形帮助我们了解情况，
即系统的「节点」和节点间的关係。
移动卡产生较好的系统模型，
因为我们更加流畅地重複执行。
然后团队使用便利贴 製造出最让人理解的模型，
因为我们综合不同的观点。
所以那很有趣有趣。
当人们在适当的环境一起工作，
群体模型比个别模型更好。
这个方法对如何绘画 製作土司流程而言相当好，
但如果你要画与工作相关 或有迫切需求的事物，
像是公司的愿景或客户经验，
或永续经营呢？
现在正在发生一个视觉的变革，
当更多组织提出很棒的问题，
以共同合作方式将图形画出来。
我相信，把他们的世界看成是 可移动的「节点」和「连结」的人
的确有他们的优势。
这练习相当简单。
你由问问题开始，收集「节点」。
推敲琢磨「节点」， 然后再做一次，
你一再推敲，模式就产生出来，
团队得到清晰的构想， 而你回答问题。
一而再，再而三地做 这个简单的视觉化动作，
产生一些令人意想不到的结果。
最重要的是要去了解
沟通是这个过程中的重要方面，
而不仅仅是模型本身。
关联的视觉架构
可以发展成数百种 甚至上千种「节点」。
以下是一家名为罗达尔公司的例子。
它是一家大型的出版公司。
这家公司有一年损失了很多钱，
他们的高阶团队以三天的时间， 将整个营业流程视觉化。
有趣的是，在视觉化整个商业流程后，
系统架构在系统之上，
他们的营收已回复至五千万元，
在他们客户的评比中， 由 D 等级变成为 A 等级。
为什麽？ 因为经营团队做了调整。
我当前的任务，是帮助公司
以协同视觉化的方式解决棘手问题。
在我架设的网站 drawtoast.com 上，
我收集了许多最有效的练习，
你可以学到如何经营一家工作坊，
可以练习更多视觉化语言，
「连结」和「节点」的架构， 可以应用在一般的问题解决，
并下载各式样式的范例，
以解决我们在工作上 碰到的棘手问题。
这个画土司设计练习看起来平凡简单，
实则帮助我们搞清楚， 紧密结合和密切合作。
下次你面临一个有趣的挑战时，
记得设计教会我们的道理。
将你的构想视觉化， 明确化，将产出结果表达出来。
这简单，有趣且功能强大，
我相信这是一个值得庆祝的构想。
谢谢。
（掌声）