我知道这场讲座是活动的一部分
活动标语是「从『曾经』到『延续』」
而我是「延续」的长青代表
当然，我并不同意这个题目
虽然我已经94岁了，不表示我是「继续」工作
如果有人问我「你还继续工作吗?」
我并不回答，因为我并不是「延续」我以前做的事，而是我就和以前的我一样
我还继续 -- 我刚刚是用了「继续」这个词吗? 我不是这个意思
(笑声)
我有我待办的任务，我有我的计画
我有我的客户。我一如往常地做这份工作。
这让我能像以前一样充满活力
我将呈现我的作品，让你们了解我的工作以及我到这裡分享的原因
这是发表于1925年
这些作品都是发表于...过去75年
(笑声)
(掌声)
不过当然，我从25岁就开始设计
所做的差不多如你们这裡所见到的。这是卡斯尔顿瓷器
它曾经是现代艺术博物馆的展览品
现在则陈列在大都会艺术博物馆贩售
它现在还在那裡待价而沽
这是彷拟女儿和我的模样
(掌声)
这些只是我的作品中的一部分
在过去75年，我创作了上百个作品
我称自己为这些作品的「创作者」
我不会称自己为「工艺设计师」，因为我不太一样
工艺设计师想要做出新奇的东西
「新奇」是商业的概念，而不是美学的概念
有本工艺设计的杂志，我记得是叫作「创新」
但创新并非我设计的目的
所谓创作者，相较于那些工匠的作品，他们创作的东西更漂亮
更优雅、更舒适
我有好多话想说。我必须要想想我现在要说什麽
换个方式描述我们的专业
我们实际上关心的是，对于美丽事物的玩乐探索
这意味着，对美的玩乐探索，即是人类发展的第一个活动
Sarah Smith，一位麻省理工的数学教授，写道
「人类的第一个活动，就是对于美丽事物的玩耍探索 --
任何实用的价值和任何物质的价值
都是源自于此。」
这些就是设计的基石。这个字，「玩」，是我们这行的必备
因为，我们最大的挑战就是我们必须
创作出讨人喜爱的东西，费尽毕生心力。而对我来说，「毕生」已经是75年了
所以你如何才能避免创意枯竭
源源不绝地用同样的热情创作，每次都像是给心仪的人礼物般，永不疲倦?
所以，玩心是设计者素质高下的要素
我来谈谈我的人生吧
如同我刚刚所说的，我已经从业75年
我在美国第一次有作品展出
是1926年，美国独立150周年特展 --
匈牙利政府提供了一件我的手绘作品参展
我的作品带领我环游各国
让我见识世界
这不是指它们真的带领我 -- 我的作品并没有「带着」我 --
我创作这些作品，是因为我希望透过它们看看世界
我对世界充满好奇，于是我做出这些作品
它们也真的引领我去认识许多国家和文化
我刚入行时，是拜一位匈牙利师傅为师
这让我领略到，中世纪时手工业的行规
行规指的是，当我还是个学徒
我必须拜师学艺，以成为一个陶器师傅
在我受训求学的工房，有着传统的师徒阶级制
分作师傅、资深工艺师、学长和学徒
而我当时还只是个学徒
一个学徒要做的事情是很原始粗重的
意思是，我必须亲手操作每一个製作陶器的流程
我们用的黏土来自山上，先经过脚踩
接着揉捏，然后经过压榨机处理
最后就是抛摔
这些就是我作为学徒所要做的事
我的师父还会领我去搭建窑炉
当时这是学徒一定要做的
最后，我领到一份证书
证明我已顺利完成我的学徒训练
并学习不倦、尊师重道，就可以得到这份证书
授予我证书的权威代表，包括铺设屋顶的工人、铁路工人、搭建烤炉的工人
清理烟囱的工人，以及烧陶师傅
(笑声)
我当时还收到一本手册，说明学徒的权利
以及工作待遇。这本手册，直到现在我都还留着
学徒毕业后，我先在自己的庭院裡设立一个工作室
然后在布达佩斯贩售我的陶艺作品
我坐在那裡，而我当时的男友 --
我所说的男友，并不是今天大家所讲的那种「男友」 --
我的男友和我一起坐在市场摊位，贩售陶器
我母亲认为这不太妥当
所以她也来和我们坐在一起，让这一切「妥当」一点
(笑声)
好景不常，没多久布达佩斯就出现了一座新的工厂
一座陶器工厂，好大一座
我和几个女孩子一起去参观，缠着工厂的主任问个不停
那个主任就反问我，为什麽对这些事情这麽好奇?
我回答，因为我也有座工房
他询问我是否能拜访我的工作室，他也真的来了
并且向我解释，说像我这样的工作模式已经落伍了
工业时代已经来临
我应该要加入工厂的行列
于是他为我创立了一个艺术部门，我也在那裡工作了几个月
然而，工厂内的每个人都开始花时间在艺术组的任务上
主任说，有几个女工在...铸造
铸模来製造我的设计作品，并销到美国
我记得在当时还蛮成功的
可是，无论是主任、化学研究员、製模工人等 -- 工厂裡的每个人 --
都以为自己是艺术组的一员 --
以为我设计的作品也是他们的作品 -- 而自己不再是製造马桶的成员
后来他们就收到总部寄来的消息，是拥有公司所有权的银行寄发的
内容说到，把艺术组归到马桶装设组的管理麾下，于是这也成为我这份工作的句点。
这样让我在成为资深工艺师之后，
有机会带着行囊去巡访世界。
我在报上登了一则广告，简介我的资深工艺师身分、学历
说明我是一个稳扎稳打的陶艺师
希望寻找一份资深工艺师的职务
我得到一些回音，并且接受了其中一个工作
它的位置距离我家最远，而且在我心目中，那几乎是从家裡到美国路途的一半
它位于德国汉堡
我在这间位于汉堡的陶艺工房工作
在这裡，所有的作品都是在辘轳上操作
我与其他几个工艺师一起工作
上工第一天，我正要选择要使用的辘轳 --
总共大概有三到四个 --发现其中一个陶艺师在我身后
他是个驼子，既聋又哑，还散发浓浓臭味
于是我每天朝他喷洒古龙水，他也感到很开心
作为回报，他每天买了麵包和奶油来
我也很礼貌地吃了
我工作的第一天
有个惊喜在我的轳辘上等着我
我的同事们在我要用来工作的轳辘上，贴心地摆上
一个非常逼真的阳具模型
(笑声)
在我手一挥把它拍开后，他们感到非常 --
我终于被他们接纳，在那裡工作了约六个月
这就是我的第一份工作
如果我继续用这样的进度讲故事，你们到半夜都走不了
(笑声)
(掌声)
所以我会试着加快一点
(笑声)
主持人：Eva，我们大概只剩五分钟
(笑声)
Eva Zeisel: 你是认真的吗?
主持人：对，我很确定
EZ：好吧，如果你确定的话
我必须告诉你们，在接下来的五分钟我会讲得非常快
事实上，我的工作让我造访了许多国家
我藉由工作满足我的好奇心
在这些作品、这些旅居过的国家中，我曾在苏联工作
从1932到1937年 -- 应该是1936年
我终于到了苏联，虽然我也没有特殊的期待或目的 -- 我算是外国专家
在那裡担任陶瓷和玻璃工业的艺术总监
后来在史达林的整肃之下 -- 史达林刚开始实施整肃运动时
我并不知道成千上万的无辜民众被铐上手撩
所以在大整肃期间，我是最早被逮捕的其中一人
在俄国监狱蹲了16个月
我的罪名是，预谋行刺史达林
这是很严重的指控
如果这是我演讲的最后5分钟，我想要分享这件事
我很讶异自己后来竟大难不死
不过既然我度过这个难关，来到了这裡
既然这是最后五分钟，我要 --
主持人：请告诉我们妳最近一次到俄国是什麽时候
好像最近才去过?
EZ：噢事实上，是今年夏天
罗蒙诺索夫工厂被一间美商买下，他们邀请我过去
他们得知我曾于1933年在罗蒙诺索夫工作过
他们来到我在罗克兰县的工作室
带着他们的15位艺术家来拜访我
并邀请我于隔年夏天去参访他们
七月份的时候，去设计一些杯盘餐具
因为我不爱一个人旅行，所以他们也一併邀请我的女儿
女婿和孙女
所以我们全家有个愉快的旅程，看到了今日的俄国
那不是一个快乐和谐的景象
讲到这裡，差不多算结束了? 谢谢大家
(掌声)