我在写我的回忆录时，
出版商都觉得很困惑。
他们不确定这本书 是要谈我童年的难民故事，
是要谈一个女人如何在 60 年代 创办一家高科技软体公司，
公开上市，
并聘用超过 8500 名员工？
是要谈自闭症小孩母亲的心路历程？
又或是谈一个慈善家为何捐出大把家产?
结果是以上皆是。
现在就让我来谈谈我的故事。
一切都得从我在维也纳 跳上一班火车开始，
那班火车是孩童援救计划之一， 从纳粹佔领的欧洲拯救了
近一万名犹太儿童。
我那时候五岁，紧紧抓着我九岁姊姊的手。
我根本不知道发生什麽事。
「什麽是英国？为什麽要去哪裡？」
我之所以能存活，是因为很久以前 我受到慷慨陌生人的帮助。
我很幸运，超级幸运，
才能在日后与我的亲生父母重聚。
但难过的是，我们之间 没办法再建立紧密的亲情联结。
从那苦难日，我妈妈把我送上火车之后，
70 年来，我做过很多事情，
远远超过我的想像。
我喜爱英国，这个接纳我的国家。
这种热爱， 或许只有丧失过人权的人才能感受。
我决定让我的人生有意义， 才能回报救过我的人，
谁知道后来有点欲罢不能。
（笑声）
让我从 1960 年代早期开始讲起。
因为当时有性别歧视的问题，
我成立了自己的软体公司。 英国第一批软体公司之一。
这家公司只有女性员工， 提供女性就业机会，
算是早期的社会企业。
人们觉得这种作法很可笑，因为当时
软体是随硬体赠送的产品。
没有人会买软体， 当然更不会跟妇女买。
虽然当时妇女开始取得体面的大学学历，
玻璃天花板对妇女的职业生涯 仍是一道无形阻隔。
我自己也不断面临这无形的障碍，
所以我想提供女性工作机会。
我招募专业且能力优秀， 却因为结婚而离职的女性，
或是因为怀孕生子而离职的女性，
让妇女可以在家完成工作。
我们用前瞻性的想法让女性在职业中断后，
可以再回到工作岗位。
我们提倡各类新颖、灵活的工作方法：
工作分担，利润分红， 员工进而成为公司的股东。
我将公司股权的四分之一
无偿交给除了我之外的员工。
多年来，我是第一位 也是唯一这麽做的女性。
当时，我无法在证券交易所工作，
我不能开巴士或是开飞机。
甚至没有我老公的同意， 我就不能开立银行帐号。
我们这个年代的女性为工作权，
为薪资平等权而奋战。
当时没有人在工作职场或社会上 对女性有很高的期望
因为当时对女性的期待是
家务和家庭责任。
我实在无法接受这样的现况，
因此我开始挑战当时的传统，
甚至在商务书信上，
将我的名字由「斯蒂芬妮」改为「史蒂夫」，
在有人发现我是女非男之前，
就先打开商业交易的大门。
（笑声）
我的公司名称是「自由程式设计者」， 这实在是名符其实。
我创业的地点小到不能再小， 从我的餐桌开始
创业资金相当于今天的 100 美元。
这资金是我工作肷来的钱， 再加上房子的抵押贷款
我的兴趣是科学技术， 但要有市场就要懂商 --
像薪资之类的事情，我觉得相当无聊。
但我必须在研发工作上让步，
在我有兴趣，充满智力挑战的工作上让步，
转而了解客户所重视的商业价值：
如安排货运火车、
了解巴士时刻表、控制库存量， 许多的库存管理工作。
最后我们终于接到订单。
我们以产品固定价格来掩饰 我们是在家创业的小公司，
而且员工都是兼职， 我们首创固定价格的先例。
有谁会想到
协和号超音速客机的 飞行记录黑盒子的程式
是由一群在家工作的女性所设计。
（掌声）
我们的作法很简单，就是「相信员工」
加上一台普通的电话。
我们甚至问求职者， 「你有电话可以用吗？」
早期的专桉是发展管理控制协议的
软体标准。
软体一直是难以控制到令人发狂的东西，
因此极有价值。
我们的程式码使用自己的软体标准，
多年来我们收取软体更新服务费，
后来，北大西洋公约组织採用这套软体标准
我们的程式设计师 -- 别忘了，她们全是女性，
包括同性恋和变性人--
以纸笔设计程式流程图
来定义每项必项完成的任务。
接着写程式码，通常是写机械码，
有时写二进制编码，
以邮件寄到资料中心，
把程式码打在纸带或卡片上 以便让计算机读取该程式码
然后再打一次程式码在卡片上， 以确保所输入的程式码是正确的。
这些都是电脑出现以前的做法。
这是 1960 年代编写程式码的方式。
1975 年，公司创立后第 13 年，
英国通过就业机会平等法规，
我们再也不能只僱用女性。
所以发生一个料想不到的结果，
我们这家女性公司，不得不聘用男性。
（笑声）
当我开始创立我的女性公司时，
男人的回应是，真有趣， 这公司能持续运作，是因为规模小。
后来，当公司愈来愈有规模， 他们又说，是啊！是有点规模，
但是毫无战略利益
后来，当公司市值超过 30 亿美金
而且我的 70 位员工都成为百万富翁，
他们有点不情不愿地说： 「干得好，史蒂夫！」
（笑声）
（掌声）
你可以依头型分辨出有野心的女人：
她们头是平的， 因为不时要屈尊俯就让人拍打。
（笑声）（掌声）
我们有较大的脚丫子 让我们可以走出厨房。
（笑声）
我跟各位分享成功的二个秘密：
跟优秀且你喜欢的人一起合作；
及小心谨慎地选择合作伙伴。
几天前，我说「我的老公是天使，」
有个女人抱怨道，「你真幸运，」
（笑声）
如果成功垂手可得， 那我们都会是百万富翁。
就我而言，我的成功 夹杂着家庭创伤和危机。
我已过世的独子贾尔斯 是一个美丽，随遇而安的小孩。
在他二岁半的时候，
像是童话故事裡被仙女偷换的小孩，
他不再说话
变成一个任性、不听话的小孩。
他不是一般可怕的两岁小孩；
他有严重的自闭症， 而且从此不再开口说话。
我为自闭症患者设立了第一所慈善机构
贾尔斯是第一位入住者。
后来我们还开创先例为自闭症孩童
设立特殊学校，
同时也为自闭症患者成立医疗研究慈善机构。
只要我发现有服务不足的地方 我就会尽力帮忙。
我喜欢创新并实现创新的想法。
我最近刚为自闭患者成立了一个为期三年的智囊团。
我把一些财富回馈给社会，
我也成立牛津网路研究所
投资其他资讯科技创投产业。
牛津网路研究所不只关注科技议题，
也关注网路上社会、经济、法律以及道德议题。
17 年前，贾尔斯意外过世。
我已学会习惯没有他在身边的日子，
我学会习惯他不再需要我的的日子。
现在我把重心放在慈善事业上。
我从不会担心迷路
因为有许多慈善机构很快就会找到我。
（笑声）
有创业的想法是一回事，
但在座的各位也知道，
要实现想法是件很困难的事
我们需要超乎常人的精力， 要有自信和决心，
承担家庭问题风险的勇气，
全年无休地献身在自己的事业上。
所以幸好我是个工作狂。
我相信工作的美好 只要我们能以正确和谦卑的心将工作做好。
工作并不是你不能不忍受的某件事
生活要往前看。
所以，我的这些经历经教了我什麽？
我学到明天将不同于今日，
当然也不会跟昨天一样。
这样的观念帮助我应付所有的变化，
最后甚至拥抱改变，
虽然有人说，我还是很固执
谢谢各位。
（掌声）