大家好 我想稍微谈一下
一些生产我们每天使用的东西的人
我们的鞋子, 皮包, 电脑还有手机
接下来这段对话经常是唤起一连串的罪疚感
试想像一个从农村来的年轻女孩
以每小时少于1块美金的工资,缝製你的跑步鞋
或者那个中国青年在加班组装你的iPad后
就从屋顶跳下去了
我们是全球化的得益者,然而我们进行的每一笔交易
似乎都在剥削这些牺牲者
这种不公义的感觉
也被移殖于产品之中
到底是这个世界出了甚麽问题呢?
为什麽在iPhone 生产线上的工人买不起他们生产的产品呢?
中国工厂压迫工人被视为理所当然
因为大家都追求便宜的产品
这也让压迫顺理成章
所以, 西方世界的需求
换来中国人的苦难, 似乎是一个简单而准确的描述
尤其是我们很多人已经
为自己对世界的影响感到愧疚
然而, 这也是不正确, 不尊重他人的
我们当下应该是自以为是地认为
我们有力量操控在地球另一端的数千万人口
将苦难以恶劣的方式转移到
他们身上
事实上,中国为全球市场生产产品
包括中国本身, 归功于几个综合因素
低成本, 大量且受过教育的劳动力
还有弹性的生产系统
让他们可以快速回应市场的需求
藉着聚焦在我们自己身上和我们的小玩意
我们将地球另一端的个体
化作透明, 就像把他们当成
微不足道, 随时可更换的手机零件一样
中国的工人并非因为我们对iPods难以满足的需求
而被强迫到工厂工作
他们选择离开家乡是为了
学习新的技能并且开眼界
在大家如火如荼地辩论全球化时
工人的声音却一直被忽略
这裡我有几个例子
包咏秀(音译): "我妈妈要我回家乡结婚
但是如果我在还没充实自己前就结婚
那我只能嫁个一般的工人
所以我现在还不急"
陈英(音译): "当我回家乡过年时
大家都说我变了, 他们问我
"你做了甚麽, 为什麽改变这麽大呢?"
我告诉他们, "我很认真读书, 也很认真工作, 即使你想告诉他们
多一点, 他们也是不会理解的"
吴春明(音译): "即使我赚很多钱
也无法满足我了
生命的意义不只是在赚钱"
肖晶 (音译): "现在, 我下班后就学习英文,
因为将来,我们客户不单只有中国人
所以我们必须学习更多的语言"
以上你所听到的说话, 都出自年轻的女孩
18, 或者19岁
我花了两年时间, 去认识一些组装线上的工人
像这些在中国南方的工厂城市, 叫东莞
特定的话题一再被带起
好像她们赚多少钱
希望嫁给甚麽样的老公
是否应该跳槽到另一个工厂
或是继续待在原来的地方
另一些几乎从来没有被提出的话题,包括
在我看起来很像监狱生活的居住环境
10到15个工人挤在同一个房间
50个人共用一间浴室
从早到晚被工厂里的时钟操控着
他们认识的每个人都居住在类似的环境
而这个环境比偏僻家乡裡的
宿舍和房子已经算优胜了
这些工人很少谈及他们所生产的产品
而且大部分都不知道如何解释
实际上她们的工作是甚麽
当我问陆清敏 (音译),
那个我最熟悉的年轻女孩,
她到底在工作现场做甚麽时
她用中文回答我, 听起来像是
一直是到后来我才晃然大悟,原来她一直说的是
她甚至无法告诉我她在工厂实在是做甚麽的
她只是在机械式般模彷说些似是而非的英文缩写
而英语是她完全不了解的
马克思认为这是资本主义的悲剧
这种工人与他们所生产的产品之间的疏离
不像, 譬如说, 传统鞋匠或作橱柜的工人
这些工人在工厂没有控制权
工作裡没有娱乐, 在她的工作里
没有真正的成功感或者对产品本身的认知
像很多马克思
坐在大英博物馆的阅读室想出来的理论一样
他对这种情况的了解是错的
一个人花时间
生产出一件产品, 并不代表
她就变成了这件产品或者这件产品的一部分
她用她所赚的钱所作的事
从工作场所上学习到的知识, 这些知识如何改变她
这些事才是重要的
工厂製作怎麽样的产品, 实际上并不是重点
这些工人也不在意到底谁买了他们生产的产品
另外一方面, 新闻报导提及中国工厂时
过于强调工人
和他们生产的产品之间的关係
很多报导会计算:
一个工人需要工作多久才能
赚到一件他们所生产的产品
举例来说,一个在中国iPhone工厂工作
的基层组装工人要花两个半月的薪水
才可以负担一部 iPhone
但是说实在的, 这样的计算有何意义呢?
例如, 我最近写了一篇文章
但是我就负担不了在杂志裡刊登广告
但是, 谁在乎呢? 我并不想要在纽约客杂志裡刊登广告
同样的, 大部分的工人并不想要 iPhone
他们的盘算不一样
我在这家工厂应该待多久呢?
可以存多少钱呢?
要储多少钱才能买层楼或车子呢
才能结婚, 或是让我的小孩受教育呢?
我认识的这些工人裡
与他们製造的产品中存在一种弔诡的关係
大概在我认识陆清敏 (译) -- 阿敏的一年后
她邀请我到她一起回乡
去过中国农曆春节
在火车途中, 她给我一件礼物:
一个咖啡色皮边的 Coach 零钱包,
我谢谢她, 心想这应该是彷的
就像大部分东莞所卖的东西一样
我们到她家后,她给了她妈妈另一件礼物
几天后, 她的姐姐也挽着
她的褐紫色的 LeSportsac 肩包
慢慢的, 我才理出头绪, 原来这些包包
都是他们工厂生产的
而且每一件都是正品
阿敏的姊姊告诉她的父母
"这个包包在美国要卖320美金"
她爸妈两人都是农夫,看着这个皮包不发一语
"还不只这样 -- Coach 即将推出一个新的系列
叫 2191, 每个要卖到6,000"
她顿了一下继续说: "我不知道是6,000
美金还是人民币, 无所谓啦, 就是6,000 嘛" (笑声)
阿敏姐姐的男朋友, 也跟她一起回到家乡
过新年, 他说
"实在看不出值那麽多钱"
阿敏的姐姐转向他说:
"有些人对这些事很了解, 你啊? 你懂个屁"
(笑声) (掌声)
在阿敏的世界裡, Coach 皮包有种奇妙诡异的价格基准
这些包包不是完全没有价值, 但是却与它的实际价格
差了十万八千里, 因为几乎他们认识的人裡面, 没有人
想要花钱买一个, 或是知道它的真正售价
有次, 阿敏最大的姐姐有朋友结婚
她给了那朋友一个包包当作结婚礼物
另外一次, 在阿敏离开
皮包工厂后, 她的妹妹来探望她
并且带了两个 Coach 经典包当伴手礼
我翻了其中一个包包的拉鍊夹
我看到一张有印有英文的卡片, 上面写着
"美国经典, 创立于1941 年
在 1941 年, 一个装满美式棒球手套
的光亮铜盘
启发 Coach 的创办人
开发了一系列的手袋，
它们用上以製作棒球手套同样奢华柔软的皮革
6个熟练的皮革工人缝製了12个经典皮包
有着精准的比例, 快速的手艺
这些皮件新颖, 多功能, 很多女仕
都心仪, 一个新的美国经典就此诞生了"
我很好奇马克思会对阿敏和她的姊妹们
会有甚麽的评价
她们跟她们所生产的产品之间的关係
当中既複杂, 惊喜而且很有娱乐性
这肯定远大于马克斯可以想像
还有, 他对世界存续的看法和我们
视这些工人为匿名大众的倾向
藉而令我们以为自己可以理解她们的真正想法
我第一次遇到阿敏时,她刚刚18岁
当时她刚离开她第一份工作
那个在电子组装工厂生产线上的岗位
接下来的两年中, 我看着她换了
五个工作, 最后被一家作硬体的工厂
雇用于採购部门的肥缺
后来, 她嫁给了一个外省工人
然后搬到他的村落
生了两个女儿
存了些钱, 买了一台二手别克轿车 (Buick) 给她自己
并买了一间公寓给她爸妈
她最近独自回到东莞
并在作起重机的工厂找到了一份工作
暂时留她的先生和小孩
在村落裡
不久前她写了个邮件给我, 她说
"人应该在年轻时有雄心壮志,
以致到年老的时候再回头看
才会感到没有白活一场"
遍及中国, 有1.5 亿的劳动人口跟她一样
当中三分之一是女性, 她们离开家乡
到工厂, 饭店和餐厅裡
或是大城市的工地打工
总合起来, 她们构成历史上最大的移民潮
而且这是全球化的一种体现, 连锁反应开始于
一个中国的农村
最后到了我们口袋裡的 iPhone, 我们脚上的Nike
和我们手上拿着的 Coach 包
这样的过程改变了以亿计的人
她们的工作、婚姻、生活和想法
其中只有少数人
想要回到以前的生活方式
当我刚到东莞时, 我很担心
长时间与这些工人一起会令人沮丧
另外我也担心, 不会有甚麽新鲜事发生在她们身上
或是她们也没有甚麽好跟我分享的
相反的, 我发现这些年轻女孩们倒是非常聪明而且有趣
非常勇敢, 大方
藉着向我叙述她们的生活
她们教会我很多有关工厂
及中国的事, 并且让我了解到如何在这个世界生存
这是阿敏给我的 Coach 包
就是坐火车去她家乡拜访时, 她给我的那个
我随时带着这个包来提醒我
我与我文章裡的这个女孩的连结
不是经济上的, 而是在人的本质上的连结
只能用记忆而非金钱上来测量
这个包包也提醒我
很多你坐在办公室 或图书馆 凭空想像的事情
不见得会跟你真正走出去
所体验到的世界是一样
谢谢 (掌声)
(掌声)
基斯.安达臣: 谢谢, 莱斯利 (张彤禾的英文名), 你这见解
是我们很多人从来没有想过的
但我很好奇, 如果你有一分钟
可以跟苹果公司的生产部主管谈话
你想说甚麽?
张彤禾: 一分钟?
基斯.安达臣: 一分钟. (笑声)
张彤禾: 你知道吗, 真正让我感动的是
这些工人的积极性、自发性、
随机应变的能力, 而让我印象最深刻的是
她们最想要的是教育, 去学习
因为她们大部分都来自很穷的家庭
她们通常在初中一、二年级就离开学校了
她们的父母有一部分是文盲
她们来到城市时, 就只能靠她们自己
假日的晚上, 她们上电脑课程
上英文课程,
学的都是一些很基础很基本的东西
例如 Word 文件的输入
说简单的英文
所以, 如果你真的想要帮助这些工人
可以举办这类小的, 目标明确的, 很务实的课程开始
在这些学校, 你会看到
你的所有工人会更上一层楼
因此希望她们会跟苹果公司一起成长
而你可以帮助她们在社会上流动
和自我成长
当你问这些工人时, 这些就是她们想要的
她们不会说 "浴室的水要热一点,
我想要个好一点的房间, 我要一台电视机"
我的意思是, 当然有这些东西是好
可是这不是她们待在城市裡的原因
她们并不是太在意这些东西
基斯.安达臣: 她们有跟妳说过甚麽让你觉得
事情很艰辛很不开心, 还是有些
自我成长的故事, 又或者一些随时间
变得更好的事情?
张彤禾: 是啊, 当然有 当然有, 我的意思是说, 你知道的
很有趣的是, 因为我花了基本上两年的时间
住在东莞这个城市
这些时间, 你可以看到每个人生活都起了极大的变化
往上, 往下, 往旁边
但整体上还是变好
如果你花够长的时间, 总是变好的. 我遇到
一个搬来这城市10年的人
他现在基本上已是这个城市的中产阶级
所以轨道总是往上的
只是你初来这个城市时
很难察觉的, 因为每个人看起来都很穷
而且情急拼命的, 不过那不是实际的情况
当然, 工厂的环境是很艰困
不是你或我可以想做的工作
不过在他们看来, 他们家乡的生活
比这个更严峻, 而他们去的地方
比家乡有更多的希望, 我只想
将他们心裡所想的陈述给你们
这未必跟你心裡所认为的完全一致
基斯.安达臣: 十分感谢你的演讲
非常感谢大家 (掌声)