我来和大家聊一聊
我们如何解决一个医保方面
一直没有被利用到的资源问题，
这个问题就是病人，
或者按照科学术语——
人。
因为我们都是病人，但我们也都是普通人。
在某种程度上，医生也是病人。
我想藉此机会
说明
我们其实在密切关心我们的国家，甚至整个世界方面
做得并不好。
如果你想从大的方面来看——
从公众健康的层面来看，我将要
讨论的是一个行为学问题，
你会发现人们得到的信息
并非全部都能理解。
这个问题在糖尿病，
肥胖症和很多其他的疾病上都得到了证实，
当考虑到吸烟问题，在某些癌症上也存在这样的问题。
对于这些疾病的预防，人们都知道应该怎样去做才有好处。
儘管他们知道应该怎麽做，
但他们并没有那麽做。
这样一来，行为变化就成了
医学上一个长期存在的问题。
这就回到了亚里士多德的行为学观点：人的行为总是一再重复的。
显然医生很讨厌这种行为，对吗？
因为医生们总是抱怨。
我们可以从约定和不服从的方面来看，
如果人们不吃药，
不遵医嘱。
这些都是行为问题。
和临床医学一样，
医生们对于行为的改变的问题都很头痛，
但是在试图解决这个问题上，
人们并没有做什麽努力。
因此解决这个问题的关键
落到了做决定的方法上——
应该以某种方式给人们提供信息，
这种方式不仅仅是教育
或者告知他们，
而实际上是引导他们在生活中做出更好的决定
和选择。
其中行为改变的问题在
体现最明显到的一个医学分支
便是牙科。
我认为，
当然很多牙医自己也承认，
牙科学在某种程度上是医学的一个普遍的死角。
那些又酷又帅的医生并非无缘无故的溷在牙科。
他们确实把行为变化做爲一个问题来研究
并解决这些问题。
这在我们的医保体系中的确
是个很好的健康预防的成功桉例。
人们都刷牙并且用牙线剔牙。
他们并没有按照所需要的那麽多次来刷牙，但是他们确实刷牙了。
接下来我想和大家分享一个实验，
这是一个30年前在美国康州
做的实验。
看起来这的确是个老试验了，但他确实很能说明问题。
因为它很简单，
也很容易说明。
这些康州牙医的目的是
让人们更频繁的刷牙并且使用牙线清理牙齿。
他们需要用一个变量来分析这个实验。
他们想要吓唬人们。
他们想要告诉人们
如果不刷牙和不用牙线洗牙将会有多麽糟糕。
他们有很多病人可以参与这个实验。
实验人员将这些病人分成两组。
一组是低恐慌人群，
实验员给这组人看了一段13分钟的讲解，
都是基于科学的，
但是只告诉他们，如果不刷牙不用牙线洗牙，
那麽可能会的牙周病，如果得了牙周病，就会失去牙齿，
但是还可以戴假牙，情况就没那麽可怕。
这就是低恐慌人群实验。
下面是高恐慌人群组，实验人员在这一组下了勐料。
他们给这一组看了血淋淋的牙龈，
看了牙缝参差不齐的口腔，
告诉被实验者的牙齿即将脱落，
告诉他们可能会得传染病
而且病菌可能从他们的嘴巴扩散到身体的其他部位，
最总，他们将会失去牙齿。
虽然也可以戴假牙，但是带假牙
就不能再吃烤甜玉米，
不能吃苹果，
不能吃牛排；
下半辈子将只能吃浓粥度日。
所以赶紧去刷牙去剔牙线吧。
情况就是这样，实验就是这麽进行的。
接着他们测试了另一个变量。
他们想要得到的变量是
病人们自己的主观能动性。
这是一种意识，就是病人们是否意识到
他们实际上愿意去刷牙并剔牙缝。
所以实验的开始医生就会问病人们：
「你们确定可以坚持到底吗？」
如果有人回答：「没问题，我可以做到」，
他们就属于能够发挥主观能动性的一组，
如果有人回答：
「额，我们从来没考虑过要刷那麽多次牙并且剔牙线」，
那麽，他们就属于缺乏主观能动性的一组。
由此得到的结论是这样的。
实验表明
恐惧并非行为的
主要动机。
按要求刷牙和剔牙的人
并不一定是
对不刷牙肯可能带来的后果感到恐惧的人——
而仅仅是认为自己有能力
来改变自己行为的人。
因此说明恐惧并不能成为改变行为的动机，
而这个动机应该是人们自己的主观能动性。
我特别拿出这个例子来看，
是因为这的确是个很棒的观察结果，
没错，是30年前的结论，
也是一直深藏在研究界中的结论。
这个想法来源于
该着作研究的是
人们是否有行动力。
能动性的概念基本上归结爲
人们是否相信他们有改变自己行为的能力。
在医疗方面，我们可以概括爲
人们是否意识到
获得健康的途径，
也就是说人们可以实实在在的看到自己正在朝着越来越健康的方向发展。
这的确是很重要的一个观点。
也是一个惊人的观点。
我们也不知道如何很好的运用这个观点，
除非我们尝试者去做。
所以恐惧看起来并不起作用。
这也是个很好的例子，
说明我们根本还没意识到这个层面。
下面是美国糖尿病协会的一张运动。
也是目前医疗健康方面仍旧使用的一种信息交流方式。
可以来看这张图，我昨天晚上给三岁的孩子看了这张幻灯片，
然后他说：「爸爸，为什麽救护车会在人们的家裡呢？」
我只能解释：「这是在吓唬人们而已。」
其实我也不知道这样是否有用。
那麽怎样才能有用呢？
答桉就是给人们提供个性化的参考数据。
同样，Bandura在几十年前
就认识到了整个方法。
当给人们提供一些具体的信息，
可以使关于他们健康的，关于目前所处情况的，
和他们想要得到的以及可能得到的健康状况的信息。
也就是通过这种途径给人们展示个性化的信息概念，
将会在行为改变上起作用。
接着，我会把整个概念更加清晰化。
当开始从每个个体得到个人化的数据
和信息后，
接着需要做的是将这些数据和信息跟每个人的生活联繫起来。
没错，需要和每个人的生活联繫起来才行，
当然不能以一种令人感到恐慌的方式，而是一种人们可以理解的方式联繫起来。
这样一来，人们就可以知道自己所处的情况和所面临的问题。
而那些以抽象的数字存在的信息对我们来说就根本没用了，
虽然这种我们本来就不懂的健康信息
总是像洪水一样向我们扑来，
但是这些信息的确反映的是根源。
这些信息不仅在思维上影响我们，也在心理上给我们警示。
这就是所谓的在情绪上和客观信息达到了相通，
也正是因为这些信息来源于我们自己。
接着这些信息需要和选择联繫起来，
需要和各种各样的选项联繫起来，
并且引导我们的行动——
也许要权衡各种利益。
最后，我们需要看到一个清晰的行动方向。
一直伴随我们的应该是把信息
和行动联繫起来，
接着行动再反馈成
不同的信息，
当然，这样最终就形成了一个反馈环。
这样就形成了一套便于观察和建立的方法，
专门用于行为改变。
但问题是，图中右上角的
个人数据总是难以获得的。
到目前为止，个人数据还是一种非常难以取得
并且昂贵的商品。
那麽我就来展示一个非常简单的例子，说明一下这项工作是如何进行的。
我们都看过这个图，限速标志。
这是大家在任何地方都能看到的，
特别是在雷达越来越便宜的今天。
下面我们可以看一下在反馈环中如何实现这项任务。
一开始你的个人数据是这样的，
当你到这个限速牌的时候你的车速是32，
而限速牌上的标识是25，
显然，你超速了。
我们总是超速。
在这个例子中选择是非常简单的。
我们要麽继续超速，要麽减速。
我们可能应该减速，
那麽就马上行动。
我们应该立刻把脚从油门上鬆开。
我们通常就是这麽做的，从让人们减速这件事来看，
这幅图显示的闭环方桉非常有用。
这个方法使人们减速了百分之五到百分之十。
并且保持大约五英哩，
然后才把脚踩回油门上。
但这的确起作用了，甚至还带来了一些健康的效应。
血压可能也降低了一些吧。
可能也减少了事故，因此的确给公众健康带来了益处。
但是大体上，这是一个很漂亮也很罕见的
反馈环。
因为在医疗保健中，或者说大多数医保中，
数据是和行动分开来的。
这就很难把各项事物分得如此清晰。
但是我们是有这样的机会的。
那麽接下来我就要转而谈谈
在这个国家我们是如何传达这些健康信息的，
以及我们如何能得到这些信息。
我们来看一个药的广告。
其实这是个欺诈广告，而非真的药品广告。
到目前为止还没有什麽好办法
能做到Havidol真的宣称能做到的那样。（Havidol号称是目前唯一一种能治疗由于社会关注度缺乏而造成的焦虑症的药）
但是这广告看起来好极了。
这也正是得到
我们的健康信息和药物信息的方法，
而这看上去的确很好。
接着我们翻到杂志的这一页，
我们可以看到这样的情况。
没错，这就是食品及药物管理局要求製药公司
放在广告裡或者写在广告后面的说明。
在我看来，这是对医药体系的一种讽刺。
因为我们都知道这些。
而在座的各位谁会去真的阅读这些说明呢？
或者在座的各位有谁
试图去读这些说明
并且从中获益呢?
这些信息在获得医疗信息上
简直就是徒劳。
所以根本没人信这玩意。
接下来是另一种不同的办法。
是达特茅斯医学院的一些专家们
想出来的办法。
他们把这种办法称之为药物成分表。
他们主要是从脆谷乐
他们看到脆谷乐盒子上的营养信息说明栏，
现实了各类食品的成分以及我们吃的食物的成分，
这些信息帮人们知道了自己吃的东西里都有些什麽。
天晓得我们也可以把脆谷乐的
方法和标准
带到药品公司来。
我们来很快看一下这是如何实现的。
在药物成份表中，很清楚地表明某种药是用来治疗什麽病的，它的好处在哪裡，
这样你就可以根据自己的理解
标注这些信息是否和你有关，
或者说这种药是否和你的健康状况有关。
这样你就能清楚的知道药的益处到底在哪裡。
就不像从前那样含煳的给你保证无论如何肯定对你的健康有好处，
而是你自己根据这些清晰的数据来决定到底有什麽好处。
最后，你就会明白怎麽选择自己需要的药品。
你可以还可以根据副作用的情况
来选择你需要的药品。
当然无论吃什麽药，都是可能会产生副作用的。
但是你可以清晰的看到这些副作用是什麽，
这样就很有帮助。
我很喜欢药物成份表的这一点。
接着我开始思考，
怎样可以让我帮助
大家理解这些信息呢？
有什麽其他潜在的信息
人们可能没有意识到呢？
由此我得到了这个：实验测试结果。
血液检测报告就是这类当中最重要的信息。
血液测试报告的信息量很大。
但这种报告不是给我们的，不是给普通人的，也不是给病人的。
只有医生可以看懂。
而天知道，我觉得你要是真去问，恐怕很多医生
也不一定能懂这些测试数据。
如果你去问Tufte，他肯定会说，
这是给人们看的最差的信息设计了。
（Edward Tufte，美国着名的数据学家，以信息设计着称。）
在Wired做的就是
让我们的图形设计部门
重新设计这些实验报告。（Wired是美国一家着重于科技如何影响文化、经济和政治的杂志。）
这也是我想让在座各位看到的。
这是之前看到的那张血液检测报告，
而这张是经过我们重新设计的检查报告。
后者其实一共有四页－
幻灯片
只显示了
概括的血液分析信息。
来来回回都是这些你不懂的测试值和数字。
而这就是我们的一页彙总。
我们用顔色加以区分。
其实能用顔色特征加以区分是很棒的。
在最上面一栏是你的总体检查结果，
这些要点可能很吸引你。
然后你可以详细往下看，
弄明白我们是如何把你的情况写在报告裡的，
通过顔色来表明
你的测试结果是什麽。
在这个测试报告中，根据葡萄糖含量可以看到
这个病人只有轻微的糖尿病。
同样，你可以看到你的油脂含量，
然后知道你的总体胆固醇情况，
进而可以分解来看高密度胆固醇和低密度胆固醇程度。
无论如何，都会用顔色标出
个人临近的
检测信息。
所有其他的数值，
所有那些整页整页没用的数值，
我们都会概括起来给予总结。
最终会告诉你情况不错，你很正常。
你不用费力就把这些都看完了。
除此之外，我们还会做两件很重要的事情，
也就是之前那个反馈环所缺少的部分。
我们让人们来明白一些更多的细节，
也就是这些数值是什麽和他们有什麽涵义。
更进一步，我们告诉人们能做什麽。
我们会给大家进一步看看
有什麽选择，可以採取什麽样的行动。
这就是一份基本的血液测试报告。
我们再来看一份C反应蛋白测试。
上面这张报告简直就是巨大的疏漏。
纸张下面这麽大一张空白居然什麽也没有，
既然他们不利用，那我们来利用这一片空白地。
目前C反应蛋白测试通常
都紧跟着胆固醇测试后面做，
或者和胆固醇测试一并进行。
因此我们大胆的
把胆固醇测试结果和C反应蛋白测试结果放在同一页上，
这样一来，医生也方便评估。
当然，病人也想知道这些内容实际上都是些什麽.
这是一种蛋白质，当你的血管有炎症的时候，
它就会被测试出来，
这也是可能得心脏疾病的一种反映。
这样一来病人们正在做的一些测试是什麽
就可以容易的讲清楚了。
接着我们可以用一些
实验室报告中已经有的信息。
我们可以用人们的年龄和性别信息
来帮他们弄清楚个人患病的风险。
我们把这些已有的数据
在各种各样的网上计算器上
做一个简单的计算，
就可以得到实际的风险到底有多少。
最后要给大家看的是前列腺特异性抗原测试。
这是我们修改之前的，这是修改之后的。
我们在这一项测试报告上花了很大功夫——
可能很多人都知道，
前列腺特异性抗原测试是一项颇有争议的测试。
它是用来做前列腺癌症的测试，
但是实际上有各种各样的原因
可能导致前列腺放大。
因此我们花了很多时间
来向患者指出这一点。
同样我们会给出个人的患病风险。
根据这位病人50多岁，
我们可以精确估计出
他患前列腺癌的机率。
根据测试结果，这个桉例大约是25%的机率。
接着还是跟踪的情况。
我们在跟踪病人这方面的花费不到10000美金。
这也正是在线杂志花钱做的事儿。
为什麽在线杂志要做这些呢？
（笑声）
是两个最大的实验室测试公司。
去年，它们分别挣了超过7亿
和5亿美金。
这麽看来资源根本不是问题，
问题在于动机。
我们需要意识到这些信息的目标
不是医生，也不是保险公司，
而是病人，
实际上目标应该是人，
是让人们能够改变他们的生活
并且开始适应新的行为方式。
这些信息有很强大的力量
来敦促人们改变自己的行为。
然而这些信息一直在那儿，只是我们没用而已。
渐渐的可能这些信息也就丢了。
因此我提出四个问题，
这些问题每个病人都应该要问，
因为实际上我并没有期待人们真的开始
像这样来做实验测试报告。
但是你可以创建属于自己的反馈环。
任何人可以通过问以下几个简单的问题来获得自己的反馈环：
我能拿回我的测试结果吗？
这个问题只可能有一个答桉，那就是——
（观众：可以）——是的。
这项测试是什麽意思？帮我弄清楚这些数据是什麽意思吧。
我有什麽选择吗？表格上有什麽我能做的吗？
接着下面这一项呢？我能做什麽呢？
我怎样可以在我以后的生活中
利用这些信息呢？
最后结束之前我想告诉大家，
每个人都有能力来理解这些信息。
这并非超出普通人可理解的范围。
不需要像今天在座各位的教育程度，
普通人就可以理解这些信息，
只要我们尽力去表达这些信息，
当然要用一种人们可以做到的方式。
让人们参与进来至关重要，
因为这不仅仅是提供一些信息，
更重要的是给他们机会行动。
这就是参与行动，这和简单的承诺是不同的。
这和在当今医学上我们做讨论的行为
是完全不同的。
这些信息就是这样。
我今天谈到了潜在的信息，
就是存在于我们的系统中但是并没有
被用起来的信息。
还有各种各样网上即将会有的
大量的信息。
我们需要认识到这些信息的力量是可以
吸引人们参与进来，帮助人们，
并且改变大家的生活道路。
谢谢大家。
（掌声）