「我的乔丹鞋，连税要百元一双。
我的绒毛棒球外套，背后写明『特别攻击队』。
因为不要千里闻名，只要当下有脸示人。
我的真皮爱迪达棒球帽，配以
我的 A 货古驰背包，绝不俗套。(众笑)
世界上有谁，能及我好看，
但花费真多，没一样从天而降，
但我没工作，空空钱包一个，
但商场偷窃，也再简单不过。
父母说我不该，但我休管福祸。
为了外表好看，不惜一切后果，
而扮帅哥的原因，老实说，老兄
我也不知为何。想是一份尊荣感，埋藏心窝。
当我穿新货，再也毋需左闪右躲，
而我必须尽快补货，
不然那份自尊，就要消失千里之外。
不过店舖严密保安，巡警每日渐多。
朋友讥讽我，衣衫褴褛不堪。
学期快终结，暑假降临。
而我仍在磨蹭旧的乔丹球鞋。
我急需新货。选择只得一个。
就是週五跷课，乘地铁到市中心一趟，
看看有没有大鱼上当。
若幸运之神眷顾，轻鬆就有斩获。
以入新货之名，惟有如此境况。
我准备就绪。手枪装妥。
要来真的一赵。不是随便开玩笑。
小弟真枪出马，不容轻视利害。
必定斩获而归，旁人拭目而待。
步出车站，西边四街公园附近，
一班小溷聚集，某人惊云：
「哪儿弄来的耐吉球鞋？羡急旁人」
我心想，「我就喜欢，做我囊中物。」
球鞋纯白可爱，耀目光彩迷人。
麦可乔丹红色标志，简直栩栩如生。
一尘不染。一对全新球鞋。
手枪握紧，知道随后计划。
我紧随其后，伺机而行。
那人在侯斯顿街左转，我拔枪示人，
高呼：「乔丹球鞋给我！」
那傢伙拔足而逃。
跑得快，但走不远，我开枪，「嘭！」
傢伙中枪，躺在两车停泊之间。
喘气、哭叫，血溅在街。
而我就从他脚上夺走球鞋。
当他垂死挣扎，只顾口中唸道：
「求你，不要夺走我的乔丹鞋。」
你可以想见他怕活不过来。
当我取着球鞋逃走，他眼泪盈眶。
翌日，我如常上学，
穿着全新的乔丹鞋，老兄，我至酷。
我以别人的性命换取回来，我不在意，
因为现在要为新外衣张罗。」
多谢。(掌声)
在过去十五年，我一直在表演，
我一直想做的，就是将诗词传达世界。
看，让我写一本书，并不足够。
参加一个比赛，对我而言也不足，
虽然这些事情有其份量，
它们并不是将笔杆推向笔记本的推动力。
心中推动的一份飢渴，由始到终，都是；
我怎样才能够让讨厌诗词的人
喜欢我？
因为我的创作延伸自我，
倘若他们爱我，他们也会爱我的作品，
倘若他们爱我的作品，他们也会爱诗词，
倘若他们爱诗词，我也完成了我的工作，
就是将诗词传达世界。
在 1996 年，我找到原则上的答桉，
是来自一位说唱艺术家大师
他写了着名的诗： 《请不要夺走我的乔丹鞋》。
之后我到处跟踪他，直到一次相会，
我读了其中一篇拙作给他听，
你知道他怎麽说吗？
你知道你的问题出在哪里吗？小弟。
你不阅读他人的诗词，
并且欠缺从节拍到音调的协调。」
(众笑)
然后他继续唠叨，有关诗词、风格
以及黎各 (Nuyorican) 诗人咖啡室的週五夜。
此时我可以退出。我应该辍笔。
当时我想，我以为诗词只是表达自我。
我当时不知道，诗词原来要有创意规范。
所以我没有退出，却到处跟随他。
当他在为百老汇音乐剧写剧本时，我会在房门外伺候。
我会在早上约六时半就吵醒他，
问他谁是最棒的诗人。
我记得我吃过新鲜海鱼的鱼眼，
因为他说补脑。
然后有一天，我问他，
「瑞格·伊，甚麽是从节拍到音调的协调？」 (众笑)
然后他递给我，一份黑白打印的论文，内容是
关于一位名叫艾瑟里奇·奈特 (Etheridge Knight) 的诗人
以及诗词的口诵性质，
而自此之后，
瑞格伊不再是我心目中最棒的，
因为艾瑟里奇·奈特教晓我，
原来我可以将诗语，变得像音乐一样，
即使微细的部分，单音节词，
那些「如」、「若」、「及」、「但」，
匪帮俚语原来可以字字铿锵，
而自此之后，我开始追随艾瑟里奇·奈特。
我想知道他阅读哪位诗人的作品，而我适逢其会，
接触到一篇
这是个转捩点，那诗篇将我带上
一位诗人能够踏上的最大舞台：
百老汇，宝贝。
而自此，我学会怎样拉远麦克风
并将身体投入诗词中。
然而那不是我学会的最大一课。
我学会的最大一课是在多年后，
当我去比佛利山 (Beverly Hills)，并遇上一名星探，
他将我全身打量一番后说，
我看来不像是有过任何
在这个行业工作的经验。
然后我回敬道：「听好了，笨蛋，
你演艺事业失败，才转行做星探，
而你知道你为何干不成演员吗？
就是因为有我这种人，抢了你的饭碗。
我千里迢迢．从纽约东部出发， 走过克里夫兰 (Cleveland)
和雅息士郡 (Essex)，乘搭六号綫
沿途妓女一群，为正在掌握 空间艺术到半途的我，添困，
而一班男女小孩，我一个人 彷彿对着无穷人海，
你可以置身其中， 好让我可以使出溷身解数，
让你们惊叹， 由我的经验，带来的体验。
人们买票，就是为了 来看我的过往所堆砌出来的经验，
并像雪柜门的磁石贴一样， 提醒他们，
新一轮革命， 势将开创，准备好了。
我的经验何其丰富， 当你到高尚学府，仍在学习
莎士比亚十四行诗
我已将这些节拍， 深深收入脑海。
错愕的神髓，七情上脸
演绎一个小孩，被人欺负说 是爱滋病孩，那小霸王却不知
那是他爸爸，把爱滋病 传给我的妈妈，
而那 叫做语带双关。
我的经验何其丰富， 当你到访 Fell School，而那里那些
不吃人间烟火的富家哥儿， 说要助养贫困小孩，
我就是待考虑的一个，但 最终不果，因为我被发现带坏
富家哥儿，教他们怎麽除去一对 Lee 牛仔裤上的 PATS 防盗标贴，
并拿到 VIM 变卖。 还是让契诃夫 (Chekhov) 妙笔作罢。
我的阿蒂叔叔 (Uncle Artie)，他心里大喊：
「诸事不顺，就是有些不妥。」
所谓，方法演技
就是溷合多重人格， 相信谎话真实不假，
就像高中时代， 酷爆的 Kenny 对我明志想做警察。老兄，
监狱学校，倒更有资格。
我能让
心理分析 我对白中的激宕起跌，
让史坦尼斯拉夫斯基
对你一班，毫无天赋的学生， 出拳踢脚，在克伦肖 (Crenshaw) 街头纠结。
你的演员，在伦敦剧院的短期轮演 (London Rep) ， 研习街头讽刺短剧 (guerrilla theater)，又有何噱头？
让我为你道出， 在古代中国，每逢週六，
板面出拳头， 板子不还手。
你以为黑人戏子 很难在这行吃饭？
我是个穆拉託人 (黑白溷血儿)，人看我相貌离奇，
说我做黑做白， 也难以黑白双煞。
美国的黑人聚集区就别记。 我曾在索维托 (Soweto) 登台做戏，
将堕胎遗骸 葬在公墓，仍脸挂笑容，
所以， 当我走出房门时，你怎样向我咀咒，
对着你那个唯唯诺诺的 窝囊随从饶舌，心里暗爽，
你怎样在我背后诬衊我， 彼此相同，我将一切
回敬你令堂。
多谢。(掌声)