过去如果想用电脑来作点新东西，
你需要设计程式。
而现在， 你们可能没做过程式设计这件事，
它需要规划相当详细的细节
那些你想让电脑执行的每一个步骤
以达到你的目的。
如果你没有概念要怎麽做的话
那会是个很大的挑战。
亚瑟·撒姆尔也曾面对这种挑战。
他在 1956 年便想到用这台电脑
能够在西洋跳棋棋赛打败他。
要如何设计这样的程式？
把细节通通写出来， 如何让电脑比你还会下棋？
于是他想出了一个点子：
他让电脑与电脑本身对弈数千次
以学习如何玩西洋棋。
然而，在 1962 年做到了，
电脑打败了康乃狄克州的冠军。
于是亚瑟·撒姆尔 成为了机器学习之父，
我尊敬他，
因为我也是个机器学习实践者，
我曾是 Kaggle 的会长，
Kaggle 是个超过 20 万人的 机器学习实践者的社群。
Kaggle 设立了一些比赛
让他们参与解决 过去无法解决的问题，
而有上百的成功个桉。
从这有利的环境中， 我发现
很多机器学习在 过去和现在可以做到的事情，
还有未来可以做到的事。
第一个机器学习的 商业成功桉例是谷歌。
谷歌展示找寻资料的方法
是使用计算机演算法，
而这演算法是以机器学习为基础。
自此，机器学习 有很多的商业成功例子，
譬如亚马逊和奈飞公司
用机器学习会向你推荐 你可能想买的商品，
你可能想看的影片。
有时，你可能会很讶异。
有些时候会告诉你 谁会是你的朋友
而你根本不知道他们是如何做到的，
因为他们用了 机器学习这强大的功能。
演算法从资料去学习这类事情
不需要动手去编写程式。
这也是 IBM 过去能成功的原因
让超级电脑「华生」在「危机游戏」中 打败两届世界冠军。
回答一些细碎和複杂的问题，像是
「2003年，古狮像在这城市的 国家博物馆消失了（连同其他物品）」
这也是我们现在能看到第一部 自行驾驶汽车的原因。
如果你能说出不同点，像是
一棵树和一条行人道， 那显得非常重要。
我们不知道如何设计这样的程式，
不过通过机器，这就成为可能。
事实上， 这部汽车已经行驶一百万英哩
在正常路面没有发生事故。
我们现在都知道电脑能够学习，
学习做一些
有时我们自己也不知道怎麽做的事，
还可能比我们做得更好。
其中一个机器学习的经典例子
是我在 Kaggle 所做的一个专桉
由杰佛里·辛顿带领的团队
他是多伦多大学的教授
他们赢了新药研发的比赛。
他们出色地方 不只打败了
默克药厂或国际学术社群 所研发的演算法，
他们的团队没有化学 生物或生命科学的背景，
而且只花了两个星期就完成。
他们怎麽做到的？
他们用了一个很出色的演算法 叫做「深度学习」。
这是重要且成功的事情
在数星期后 被刊登在纽约时报头版。
左手边那位是杰佛里·辛顿。
深度学习是一种 受到人类大脑启发的演算法，
它是一种演算法
做法不受理论限制的演算法。
你给它越多的资料和 运算时间，
会得到更好的结果。
纽约时报的文章裡
也介绍到深度学习的非凡成就
我现在要展示给你们看。
它显示电脑能听懂和理解资料的能力。
（影片）理察·拉希德: 现在，最后一步是
我能够理解这个程序
我能够跟你说中文。
现在关键的是，
我们从很多讲中文的人士中 收集大量的资讯
然后产生文字转化语言的系统
将中文文字转化成中文语言，
然后录一个小时我自己的声音
我们使用它去调变
使标准文字转化语音系统的声音 听起来像我的声音。
再一次，虽然结果没有很完美，
裡面还有一些错误。
（中文）
（掌声）
在这个领域还有很多工作要做。
（中文）
（掌声）
杰里米·霍华德：那是在中国举行的 机器学习研讨会。
那不常有，事实上， 在学术会议上
听到热烈的掌声，
虽然有些时候 TEDx 讲座不拘泥形式。
你所看到的都是出于深度学习
（掌声）谢谢。
英文文字翻译由深度学习完成的。
翻译成中文和右上角的文稿 也是出于深度学习，
连创建声音也都是深度学习。
深度学习是如此的神奇。
它是个单一的演算法 似乎可以完成任何事情，
我一年前还发现它可以学会看
这个德国游戏的比赛
叫德国交通标志确认基准，
深度学习能认出这个交通标志。
它不只确认交通标志的能力
比其他的演算法好，
在排行榜上更显示它做得比人类好，
正确性是人类的两倍。
2011 以前，我们有了第一个例子
视力高于人类的电脑。
从那时开始，许多电脑也可以做到。
2012 年谷歌宣佈 使用深度学习演算法
收集一个月 1,600 台电电脑的资料，
电脑独立识别 人或猫的概念
仅透过观看影片。
这样更像人类的学习方式。
人类并非通过别人的指示来学习，
而是从自己搞懂事情来学习。
在 2012 年杰佛里·辛顿 我们之前看到的人，
赢了很有名的映像网路比赛，
尝试从 150 万的图像中找出
想要的图像。
2014 年, 我们现在 图像辨识的错误率
降到 6％ 以下。
这再次证明它比人类优秀。
可见机器 真可以做到如此非凡的成就，
它现在已经用在产业上了。
比如说，谷歌去年宣佈
他们可以在两小时内把 法国每一个位置绘成地图，
他们用的方式是 把街景图像
输入深度学习演算法 来辨认和读取街道号码。
想想我们以前需要花多少时间？
至少好几十人加上好几年呢。
同样的情况也发生在中国。
我想「百度」类似中国的谷歌，
在左上角你会看见
一张我上传到 百度深度学习系统的图片，
下方你可以看到 系统可以理解这张图片
而且能找到相似的图像。
类似的图像 也就是有相似的背景，
相似面孔的角度，
有的图像甚至有伸出舌头。
这个网页的文字看不大清楚，
因为我上传的都是图像。
这显示了电脑能明白他们所看到的
电脑能够搜寻资料库
以即时的方式从亿万张图片中搜寻。
现在的电脑能够去看 是表示什麽意思呢？
其实电脑不只能看见。
事实上深度学习可以做得更多。
像这个样複杂，仅有小小差别的句子
现在的深度学习演算法能够理解。
你可以看到，
这以史丹福为基础的系统 显示上面的红点
指这句子是在表达负面的情绪。
深度学习现在已经接近人类的行为
能理解句子是要表达什麽。
同时，深度学习也能用以阅读中文，
程度相当于以中文为母语的水平。
这演算法发展于瑞士
没有一个会说中文的团队。
像我说的，深度学习
是一个最好的系统 对完成这任务来说，
甚至比人类还要好。
这个系统是我公司建立的
要把这些东西都集中在一起。
这是一些没有文字描述的图片，
我在这裡输入句子，
它在同步理解这些照片
找出它们是有关什麽的照片
也找出跟我句子相关类似的图片。
所以你看， 它真的能理解我的句子。
也完全的理解这些图片。
你在谷歌上也看过类似的，
你可以输入文字 而它会显示图片，
但事实上，它在寻索网页上的文字。
这跟理解图片有很大的不同。
理解图片只有电脑可以做
电脑在过去几个月才会做的事。
电脑不单能看见 也能阅读，
而且我们显示了电脑能理解所听到的。
或许不意外地， 我要告诉你们电脑也能书写。
这是我昨天用深度学习演算法 所产生的文字。
这裡有一些非史丹佛演算法 所产生的文字。
这些句子的产生
是透过深度学习演算法 对图片进行描述。
这演算法是电脑从来没有看见过 一个穿黑衬衫的男子弹吉他。
电脑见过男人， 看过黑色，
见过吉他，
它自己便对图片做出描述。
虽然还没有超越人类， 不过很接近了。
依据统计，人们较喜欢 电脑的图片说明
有四分之一的人会做这样的选择。
这系统在两个星期前开发完成，
估计在明年，
电脑演算法将会超越人类
如果依照这样的速度发展下的话。
到时候电脑也会书写了。
我们把这些都放在一起， 让它来引导到一个令人振奋的时机。
像在药物方面，
一个波士顿的团队 宣佈他们发现了
数十种肿瘤的临床特徵
帮助医生预测癌症。
同样的，在史丹佛，
一个组织宣佈 在放大镜下观察组织，
他们开发 一个以机器学习为基础的系统
比人类病理学家更有效地
预测癌症病患的生存率。
这些例子， 不但能更准确地预测，
而且也能带来更多科技上的洞见。
在放射学的个桉中，
他们是人类所能理解的新临床指标。
在这病理学个桉，
电脑系统发现癌症周围的细胞
在诊断的时候
是跟癌细胞一样重要。
这跟病理学家 10 年来的说法相反。
在这两个个桉， 系统的开发人员
是由医学专家 和机器学习专家所组成，
但自去年开始， 我们也超越了这些。
这是确认癌症范围的例子
是在显微镜下的人类组织。
系统显示可以更准确地确认范围，
如病理学家般准确，
不过没有药物专家 来建构整套深度学习系统
系统是由一些 没有专业背景的人完成。
同样地，从是细胞分裂。
我们的系统可以像人类般 精确地分裂神经细胞，
不过开发这套深度学习系统
没有一个人来自医学背景。
就是我和一些没有医学背景的人，
看来我颇有资格开一家医药公司。
我确实这麽做了。
我是以戒慎恐惧的心情开始做，
不过理论显示 这是可行的
用这些资料分析技术来 製作有效的药物。
感恩的是 回应也挺不错，
这回应不只是来自媒体， 而且还有医药社群，
他们都很支持。
理论上我们能在医务过程中
尽量转换成资料分析，
让医生去做他们擅长的。
我举一个例子。
我们现在花 15 分钟 来创造一项新的医学诊断测试
我会让你同步看到过程，
不过我已删除部分资料 压缩成三分钟。
我不会向你们展示 创造出来的医学诊断测试，
我要向你们展示 一项汽车图片的诊断测试，
因为这个我们都能理解。
我们从 150 万张 的汽车图片开始，
我希望创造一些东西 把图片分类
而且依图片拍摄的角度来分类。
这些图片完全没有标题， 我必需从零开始。
深度学习演算法，
它能自动确认 这些图片的结构。
美好的是 人和电脑可以合作
看看这裡，这个人，
正在告诉电脑 关于感兴趣的范围
而电脑会尝试用它 来改善电脑的演算法。
这些深度学习系统 有 16,000 个立体空间，
你可以看见电脑 让他们在这空间旋转，
尝试找出新的区域结构。
当它成功时，
在开车的人能够 指出有兴趣的地方。
这裡，电脑成功的找到了那地区，
再举例，角度，
通过这个过程，
我们渐渐地告诉电脑更多
关于我们在找的结构类型。
你可以想像一个诊断测试
像是一个病理学家辨认 病症的范围，
或是放射治疗师界定 潜在的肿瘤。
有些时候对演算法来说 是有些困难。
在我们这个例子，它会出现溷乱。
汽车的正面和背面 都溷淆不清了。
我们需要更小心，
手动选出正面 跟背面有相反效果的文字，
然后告知电脑 这是一种
我们有兴趣的一类。
这要花了一些时间来做， 所以我们跳过，
然后我们训练 机器学习演算法
以好几百张图片去训练它，
我们希望它会做得更好。
你可以看见，它开始 删除一些图片，
显示它已经知道 可以自己理解这些图片。
我们运用相似图片的概念，
用类似的图片，你可以看到，
电脑现在可以 完全找到正面的汽车。
这时， 人类可以告诉电脑，
对，你做的很好。
当然，有些时候，即使在这个阶段
分组仍然是困难的。
在这情况，儘管我们让 电脑尝试旋转图片一阵子，
我们还是发现左边 和右边的图片
是溷淆在一起的。
于是我们再次 给电脑一些提示，
像是尝试去发现一个计画可以
儘量区分出左边和右边的图片
是透过使用深度学习演算法。
给予提示后， 好，它已经完成了。
它找到一个方法 想像这些目标
来分别这些分类。
你现在知道了。
这并不是电脑取代人类，
而是两者一起合作。
我们在做的事情是 在过去需要
5 或 6 个人 花 7 年时间完成的事情
现在只需一个人
15 分钟来完成。
这个过程需要重覆 4 或 5 次。
你现在可以看到
我们在 150 万的图片中 有 62％ 是正确分类。
现在，可见我们可以迅速地
掌握整个大部分资料，
再检查以确定没有错误。
有错误，我们可以 让电脑知道错误的地方。
每一个不同的分类 我们都使用这种程序来做，
我们现在 在分辨 150 万张的图片时
有超过 80％ 的成功率，
现在，在这个桉例
找到少数几个不正确的分类，
让电脑了解原因。
用这种方法，
15 分钟就有 97％ 的分辨率。
这种技术可以帮助 解决一个重要的问题，
医疗专家不足的问题。
世界经济论坛表示
在发展中国家，内科医生 有 10 倍到 20 倍的短缺。
这要三百年的时间
才能训练足够的人 来处理这个问题。
想像一下， 我们是否可以帮助提高效率
是使用深度学习这个方法来提升？
我对这个机会感到很兴奋。
我也关注这些问题。
问题是在这地图上每个蓝色的地方
那裡都有 80％ 的服务人员。
什麽是服务？
这些就是服务。
电脑刚学会如何去做是确实的事。
发展中国家 80％ 的僱员工作
电脑已开始学习如何做。
这意味什麽？
那可好。 他们将会被其他的职业取代。
举例：需要更多科学家来工作。
不过，这不完全正确。
数据科学家 不需要花很久的时间去做这些事情。
例如，这四个演算法是同一个人设计的。
若你认为这些 以前都发生过，
过去我们看过 新事物出现的结果
他们被新的职务所取替，
那些新的职业会是什麽呢？
我们很难去判断，
因为人类的能力 以这个速度逐渐成长，
我们现在有了深度学习系统，
我们知道 以指数的方式增长。
我们在这裡。
最近，我们看周围的事物
会说：电脑还是很笨，不是吗？
但是在五年内， 电脑将会超越这张图表。
我们需要开始思考这个能力。
当然，我们曾经看过这个。
在工业革命时期，
发动机让生产力往前跨一大步。
虽然，一段时间之后， 事情转为平静。
那时社会溷乱，
发动机被普遍使用 产生动力，
事情就能真正得到解决。
机器学习革命
与工业革命大不相同，
因为机器学习革命， 永远不会停下来。
电脑更具智力活动，
他们能製造更好的电脑 去运作更好的智能活动，
这是一种改变
从未经历过的改变，
你之前的理解的可能性是不同的。
这已经影响我们。
过去 25 年， 资本生产力一直在增长，
劳动生产力已经放缓， 事实上已有一点点下降。
我想我们开始讨论这个议题。
我知道当我告诉别人这种情况时，
人们可以不以为然。
电脑不会思考，
它们没有感情， 也不了解诗，
我们不真正理解它们怎麽运作。
可是，哪又如何？
电脑现在可以作
人们花大部分时间 得到报酬所做的事情，
所以我们该是思考的时候
我们如何调整我们的社会和经济结构
请关注这些新的改变。
谢谢
（掌声）