这是一张我和我父亲的合照
那裡叫做Rockaway公园。
我是金髮的那个。
我父亲是拿着香菸的那个。
当时正值60年代， 那时候很多人抽烟。
2009年夏天，
我父亲被诊断出罹患肺癌。
癌症是是和人人都有关係的东西。
如果你是一个男性的美国人，
你这一生将会有一半的机会被诊断出癌症。
你这一生将会有一半的机会被诊断出癌症。
如果你是女性，
你会有三分之一的机会被诊断出癌症。
每个人都会认识一些被诊断出癌症的人。
每个人都会认识一些被诊断出癌症的人。
好，我父亲现在好多了。
有一部分的原因是他可以参与 一种实验性新药的测试
有一部分的原因是他可以参与 一种实验性新药的测试。
有一部分的原因是他可以参与 一种实验性新药的测试。
这种药对于他所得的特定癌症非常有效。
这种药对于他所得的特定癌症非常有效。
癌症有超过200种。
我今天所要说的是 我们如何能帮助更多像我父亲一样的人。
我今天所要说的是 我们如何能帮助更多像我父亲一样的人。
因为我们必须要改变我们对于 癌症研究募款的想法。
因为我们必须要改变我们对于 癌症研究募款的想法。
我父亲被诊断出后不久，
我和我的朋友Andrew Lo一起喝了杯咖啡。
他是麻省理工学院财务工程实验室的负责人
而我也是这个实验室的其中一员。
我们谈论着癌症，
Andrew也做了他的研究：
有人告诉他
并且他也从阅读文献得知，
现在有个很大的瓶颈 --
新药很难研发出来，
而此原因在于研发的早期阶段
而此原因在于研发的早期阶段
研发的药物风险很大，
也很昂贵。
所以Andrew问我是否有意愿跟他合作，
所以Andrew问我是否有意愿跟他合作，
在数学以及分析上面着手
看看我们能否找到我们能改变什麽。
我并不是一名科学家，
所以，我并不了解怎麽做出一种药。
我的任何一位同事，Andrew Lo，
没有任何人--是科学家。
我们不知道製造癌症药物的第一步是什麽，
但是我们知道些许和降低风险有关的事，
还有一点点财务工程。
然后我们开始思考， 我们究竟能做些什麽？
我将告诉你们我们过去数年在做的事 --
我将告诉你们我们过去数年在做的事 --
我们相信这会在根本上 改变癌症研究以及很多其他事情的做法。
我们相信这会在根本上 改变癌症研究以及很多其他事情的做法。
我们想让研究主导资金，
而不是反过来。
首先，让我告诉你们如何帮一种药筹措资金。
首先，让我告诉你们如何帮一种药筹措资金。
想像你在一间实验室裡--
跟我不一样的是，你是一名科学家--
你是科学家，而你研发出了
一种你认为能够治疗癌症病患的新物质。
一种你认为能够治疗癌症病患的新物质。
嗯，你所要做的，就是在动物身上测试，
在试管裡测试，
但是有个从实验桌到临床的概念：
但是有个从实验桌到临床的概念：
而为了从实验桌、实验室，到临床、给病人使用，
而为了从实验桌、实验室，到临床、给病人使用，
你必须要测试这种药。
药物测试基本上就是一系列的实验。
药物测试基本上就是一系列的实验。
透过这些被称之为临床证验的大型实验，
来决定这种药是否安全或有效等等。
来决定这种药是否安全或有效等等。
因此美国食品药物管理局有一套特定的准则。
在这个测试的第一阶段，
称为毒性测试，
叫做第一期。
在第一期中，会给健康的人用这些药，
看是否会让他们不适。
换句话说，不论药物带来多少好处
副作用都可能让这种药物要失去它的价值。
副作用都可能让这种药物要失去它的价值。
它会引发心脏病吗？会致命吗？
会引发肝衰竭吗？会引发类似问题吗？
事实证明，这是个颇高的障碍。
大约有三分之一的药跨不过这道障碍。
在下一期， 测试的是这种药的效能。
你要做的是让癌症病患使用这种药，
看是否能让他们好些。
这又是另一道更高的牆， 很多会被淘汰
第三期你将会在很多的样本上做测试，
目的是确认正确的剂量。 同时
同时确认它是否比现存的药物好。
如果没有，那为什麽要生产它呢？
当这些事情都做完了以后，
只有一小部分的药物能通过整个程序。
只有一小部分的药物能通过整个程序。
这些蓝色小瓶子能够救人一命
同时，它们价值数十亿，
有时候一年就能赚进数十亿。
问题来了：
例如我问你是否愿意做个一次性的投资，
例如我问你是否愿意做个一次性的投资，
例如说，两亿
来买这些瓶子的其中之一，
先一次性的付两亿，
来买某个瓶子，
我不会告诉你你买的是哪一个--
十年之后，我再告诉你是哪一个。
对你们来说是笔好生意吗？
不是。不是，对吗？
这当然是个风险非常、非常大的情况，
而这也就是为什麽融资如此困难。
但是大致上来说，
提桉就是这样子。
在一开始你就得为这些事情筹钱， 这会花很多时间。
在一开始你就得为这些事情筹钱， 这会花很多时间。
所以Andrew对我说：
「如果我们别把它们看作药呢？
如果我们把他们当做资产呢？」
它们有着很诡异的报酬结构，
但就把它们放进我们所知的财务工程裡吧！
但就把它们放进我们所知的财务工程裡吧！
来瞧瞧我们是否能用交易的把戏 来把这些药物变成资产？
来瞧瞧我们是否能用交易的把戏 来把这些药物变成资产？
来瞧瞧我们是否能用交易的把戏 来把这些药物变成资产？
让我们创造一笔巨额资金，
在金融界，我们知道要如何处理高风险资产：
在金融界，我们知道要如何处理高风险资产：
把他们当做投资组合，
然后试着让所得趋于平缓。
因此我们做了点运算，结果是可行的。
但是为了让它可行，
你需要80到150种药。
好消息是，有很多的药正等着被测试。
好消息是，有很多的药正等着被测试。
有人告诉我们有积压了20年的药等着被测试， 但是却找不到资金。
有人告诉我们有积压了20年的药等着被测试， 但是却找不到资金。
有人告诉我们有累积了20年的药等着被测试， 但是却找不到资金。
事实上，融资的早期阶段
也就是第一期测试还有临床前测试，
在业界被称之为死亡幽谷。
因为这是许多药物的葬身之地。
要跨过这道障碍非常困难，
当然，跨不过这道障碍也就无法前进到下一阶段。
我们做了运算，找出了，好
嗯，你知道的，你需要大约80到150种药，
嗯，你知道的，你需要大约80到150种药，
然后我们再做了其它运算，
好，那大约需要30到150亿的资金。
好，那大约需要30到150亿的资金。
所以我们为了解决旧的问题， 似乎製造了另外一个问题：
所以我们为了解决旧的问题， 似乎製造了另外一个问题：
我们可以降低风险，但现在我们需要很大一笔资金。
只有一个地方能拿的到那麽多资金，
就是资本市场。
风险投资者没有那麽多钱， 慈善家没那麽多钱，
但是我们得想出办法让平常不投资 这类玩意的人们进入资本市场，
但是我们得想出办法让平常不投资 这类玩意的人们并进入资本市场，
并愿意投资。
财务工程又再度派上用场了。
想像巨额资金从零开始，
它发出了一些债务以及一些产权，
它发出了一些债务以及一些产权，
而它们会让现金流入。
流入的现金会被用来购买你所需要的巨型投资组合，
流入的现金会被用来购买 你所需要的巨型投资组合，
药物也开始进行核准程序
药物也开始进行核准程序
每次进到核准的下一阶段，
药物都会增值。
它们大部分撑不到最后，
但是有一些会，
而你可以卖掉一些增值的药物，
你卖掉它们的同时，
就可以用这些钱来偿还债券利息，
而且还有钱可以支付下一轮的试验。
完全的自给自足。
你会在交易的过程中这麽做，
完成了之后你就可以清算这个投资组合，
清偿债券，而你可以
给股东们一笔大回报。
以上就是这个理论，我们为此进行过一些讨论，
我们做了一堆的实验，
我们的结论是，实际测试看看吧。
我们花了接下来的两年做研究。
我们和数百位药物财务以及风险投资专家谈过。
我们和数百位药物财务以及风险投资专家谈过。
我们和药物研发人员谈过。
我们和药厂谈过。
我们亲自看过药物的资料，
超过2000种被核准、拒绝或中途退出的药，
超过2000种被核准、拒绝或中途退出的药，
我们也跑过数百万次的模拟。
这些全都要花很多时间。
但当我们完成的时候，发现了相当令人惊讶的事。
如此建构资金是可行的 --
当你完成建构的同时，
你也就製造了会吸引持有人的低风险债券。
你也就製造了会吸引持有人的低风险债券。
你会得到5％到8％的收益，
你也会製造能够给予股东大约12%回报的产权。
你也会製造能够给予股东大约12%回报的产权。
这些回报不足以吸引风险投资人，
这些回报不足以吸引风险投资人，
风险投资人喜欢砸重本来获取数十亿的利润。
风险投资人喜欢砸重本来获取数十亿的利润。
但事实证明，还是有很多人很有兴趣，
这完全命中养老基金、401(k)退休福利计划 还有其他东西的甜蜜点。
这完全命中养老基金、401(k)退休福利计划 还有其他东西的甜蜜点。
这完全命中养老基金、401(k)退休福利计划 还有其他东西的甜蜜点。
因此我们在学术媒体上发表了一些文章。
我们在医学期刊上发表了文章，
在财金期刊上发表了文章，
但是在大众媒体感兴趣之前 我们并没有得到太多的关注。
但是在大众媒体感兴趣之前 我们并没有得到太多的关注。
但是在大众媒体感兴趣之前 我们并没有得到太多的关注。
毕竟我们想要做的并不只是让人们察觉到，
我们想要人们参与其中。
我们所做的是，把所有的程式码放到网路上，
我们所做的是，把所有的程式码放到网路上，
任何想要的人都拥有这个原始码的使用权。
任何想要的人都拥有这个原始码的使用权。
如果你想实验看看这是否可行的话，
你们今天就可以去下载。
这真的很有效，因为不相信我们的假设的人
可以试试他们自己的假设是否可行。
可以试试他们自己的假设是否可行。
现在有个显而易见的问题，
那就是全世界是否 有足够的资金来支持这个玩意？
我已经告诉你们有足够的药，
但是有足够的钱吗？
有100兆的资本投资在固定收入证券上
有100兆的资本投资在固定收入证券上
那可是十万个十亿啊，
真多钱。
（笑声）
但我们所了解到需要的不只是钱，
我们得让人们有动机参与其中。
人们也须要了解这一点。
所以我们开始思考可能发生错误的每个环节。
做这件事情可能遭遇到的挑战有哪些？
我们列了很长一串， 而我们所做的事把这些问题分配给一群人，
我们列了很长一串， 而我们所做的事把这些问题分配给一群人，
包括我们自己。
我们自问，能够开始建立在信用风险的工作流吗？
能够建立法规相关事务的工作流吗？
能够建立管理众多规划的工作流吗？
能够管理众多规划的工作吗？
所有的专家合作进行各种工作流，
所有的专家合作进行各种工作流，
然后我们进行了会议。
这场会议在夏天举办，今年夏天。
只有受邀者能参加，
以及和美国国家癌症研究所
以及和美国国家癌症研究所
我们有各个我们觉得重要的领域的专家，
包括政府，包括经营研究中心的人，以及其他种种，
包括政府，包括经营研究中心的人，以及其他种种，
在两天之中，他们齐聚听着这五个工作流报告 并加以讨论。
在两天之中，他们齐聚听着这五个工作流报告 并加以讨论。
那是第一次
人们把这变成了现实 --
在桌边面对面并进行这些对话，
在桌边面对面并进行这些对话，
现在这些会议通常会是晚餐会的形式，
在这顿晚餐裡，
你会认识彼此，
就像我们现在在这裡一样。
我曾经看着窗外，
把手放在心前，我看着窗外
就在会议举办的当晚--那是夏天--
这就是我看到的，我看到了两道彩虹。
我认为那是个好兆头，
自会议结束，来自巴黎以及旧金山的人们互相合作，
自会议结束，来自巴黎以及旧金山的人们互相合作，
很多人同心协力尝试能否实现它。
很多人同心协力尝试能否实现它。
我们并不是在融资，
这种事让别人来做吧。
因为，再次说明，我不是科学家。
我没办法做出药。
我永远也不会有足够的钱
来支付任何一个试验。
但是只要我们合力，有了401(k)退休福利计划、
529教育储蓄计划、退休计划
就可以支付数百个试验
并得到可观的报酬，
然后拯救数百万像我父亲一样的生命。
谢谢。
（掌声）