我要与大家分享
从典范转移观点
看性别暴力问题——
性侵犯、家暴、配偶或同居人虐待
性骚扰、儿童性虐待
这一系列的问题我简称为
性别暴力议题
这些被视为「好男人会出手帮助」的妇女问题
但我不懂这样的思考框架
也无法接受
我不认为这些是妇女问题 而好男人愿意帮助的
事实上我要说服大家这件事从一开始
就是男人的问题
（掌声）
当然，这也是女人的议题
我瞭解这状况，但称
性别暴力为妇女问题 本身就是问题的一部分
有几点原因
第一，这给男人不理会的藉口
是吧？很多男人一听到「妇女问题」这个名词
就把耳朵关上了，我们会想
「嘿，我是男的，那是女孩子的问题。」 或「那是女人的问题。」
结果是很多男人听完第一句话后
就不再听下去了
几乎就像当我们听到 「妇女问题」这名词的时候
脑子裡的晶片就被启动 神经通路把我们的注意力
带往不同的方向
顺带一提，这同时也应用 在「性别」这个单词
因为很多人一听到 「性别」这词
就认为这是指「女人」
所以他们认为性别问题 是「妇女问题」的同义词
大家对性别这个名词有点溷淆
让我以类比法实际地描绘一下这种溷淆
我们来谈一下种族
在美国，当我们听到「种族」这个单词
很多人会认为是在说非裔美国人
拉丁裔、亚裔美国人、美洲原住民
南亚及太平洋岛民等等
很多人听到「性取向」这个单词
就认为这是指男同性恋、女同性恋或双性恋
当很多人听到「性别」这个单词时
会认为这是指女人。 在上述每一个例子裡
优势群体不会注意到这些
对吧？就像白人没有什麽种族认同的问题
也不会被归类到一些种族或社会结构
就像异性恋者没有性取向
男人没有性别一样
这是优势群体维持
及複製优势的方法之一，就是说
优势群体极少受到质疑 进而思考自己的优势地位
因为这是有权有势的
关键特徵之一，就这些主要和我们 有关的问题
能够未经思索，不需内省反思
事实上还大幅呈现出
视而不见的状况
而你会很惊异这种思维
如何在家暴及性暴力上作用
在这个以男性为主题的谈话中
男性是如何大量地
被抹去其主体性
我现在就要用这个古老的科技
跟各位解释我的意思
我对于某些基本事项的想法很老式
我工作时──我是拍电影的── 运用很多高科技
但作为教育家，我还是很老派
而我想跟大家分享这段练习
就是以句子结构层级来解释
我们是如何思考
我们正确地使用语言的方法
图谋把注意力从男人转移到别处
这裡特别以家暴来举例
但你也可以套用在其他相似情况上
这节自女性主义语言学家 朱莉亚‧宾娜罗普 (Julia Penelope) 的研究
从非常基本的英语句子开始：
「约翰打玛丽。」
这是很好的英语句子
约翰是主词，打是动词
玛丽是受词。好句子
现在我们来看第二句
说的是同一件事，但以被动态说
「玛丽被约翰打。」
现在这句裡隐藏了很多东西
我们从「约翰打玛丽。」
到「玛丽被约翰打。」
我们已经把这个句子的焦点从约翰转成玛丽
你可以看到约翰被放在句子最末
可以说几乎要从我们的意识裡跑出去了
第三句话，约翰真的不见了
而我们得到「玛丽被打了。」这句话
所以现在变成只跟玛丽有关
我们甚至不再想到约翰 所有的焦点都在玛丽身上
过去这一代，我们用的名词中
「被打」与「被扁」为同义字
所以我们说玛丽「被扁了」
而这系列的最后一句话
已经与其它句无关联了，就是
「玛丽是个被扁的女人。」
所以虽然玛丽的真正身份──玛丽是个被扁的女人
已在第一句话裡交代 即是「被约翰打了的人」
但我们已经示范了约翰早就从句子裡拿掉了
那麽，我们这些处理家暴及性暴力的人
都知道责备受害者 是这领域裡普遍存在的现象
也就是说，大家都责备受害者
而不是施暴者
我们会说这样的话 为什麽这些女人要跟这种男人出去？
为什麽她们会受这种男人吸引？
为什麽她们还要回去？她在派对上穿什麽？
做这个多蠢啊！为什麽她要跟
那群男人在那个旅馆房间裡喝酒？
这就是责备受害者，而这麽做的理由很多
但其中一个理由是 我们建立了整个认知结构
去责备受害者，而这是完全不自觉的
我们建立了整个认知结构，去问一些关于
女人本身、女人的选择及 她们正在做的事情
想什麽、穿什麽
我不是要用口水 把那些问女人问题的人淹死
好吗？这些问题很合理
但让我们澄清一点：
从预防暴力的角度看，发问一些 关于玛丽的问题根本起不了作用
我们必须问不一样的问题
你瞭解我接下来想说什麽，对吧？
这些并不是玛丽的问题 这些问题是关于约翰的
这些问题包括了许多事情 例如为什麽约翰要打玛丽？
为什麽家暴在美国以致全世界
仍然是个大问题？
这是怎麽回事？为什麽这麽多男人要在
心理上、情绪上、话语上 或以其他方法虐待
女人及女孩，男人及男孩
他们宣称那些仍爱的人？ 男人是怎麽了？
为什麽这麽多男人要性虐待 小女孩及小男孩？
为什麽这个问题今天普遍
存在我们的社会及全世界？
为什麽我们一再听到
有名的大机构爆发新丑闻
如天主教会或宾州州大美式足球队
或美国童子军等等？
还有在全国各地及全世界的
地方社区组织，对吧？我们一直听见
「儿童性虐待」这种事
男人是怎麽了？在我们的社会及全世界
为什麽这麽多男人要强暴女人？
为什麽有这麽多男人要强暴其他男人？
男人到底怎麽了？
还有我们社会裡的各种机构
正在以流感传播的速度一样 帮助产生虐待倾向的男人
究竟这些机构扮演着什麽角色？
因为这与个别施暴者无关
就这麽样去理解更深层更系统化
的社会问题，真的很天真
你知道，施暴者并不是那些
沼泽裡爬行的怪物
跑到镇上来，干几件坏事
然后又躲回黑暗处
这种想法非常天真，好吗？
施暴者比那些怪物较为正常
也较日常了
所以我提出的问题是，在社会及世界裡
我们正在做什麽？
各种机构在助长产生
暴力倾向的男人上扮演什麽角色？
宗教信仰体系
体育文化、色情文化
家庭结构、经济，又扮演着什麽角色？ 这些又如何与之交错？
还有种族和族裔， 这些又如何与之交错？
这些问题怎麽串起来的？
然后，一旦我们开始把这些关联串起来
并发问一些大哉问
然后我们才能谈及应该如何变革
换句话说，我们如何才能够 以不同的方式做些事情？
我们如何能够改变习性？
我们如何能够改变男孩的社会化过程
及男子气概的定义 而这过程和定义导致现在结果的？
这些是我们需要问的问题
我们需要做的工作
但如果我们只是永无止尽地 聚焦在女人在男女关係
或其他关係裡做了什麽或想了什麽
我们绝对无法成功
那麽，我知道有很多女人
试着在现在及过去提出这些议题
但过去这麽多年
她们的努力往往被喝止
她们被冠上污名像「强脚」
「恐男」
以及既噁心又无礼的「女权纳粹」。对吧？
而你知道这一切代表什麽吗？
这叫杀了来使
这是因为这些挺身而出的女人
这些为了自己或别的女人 或为了男人或男孩
而大声疾呼的女人 这是给她们的下马威
要她们坐下闭嘴，保持现有的状态
因为我们不喜欢人家惹事生非
我们不喜欢别人挑战我们的权力
你最好坐下闭嘴，就是这样
而谢天谢地女人还没有对女人这麽做
谢天谢地我们活在一个世界
是有很多妇女具领导地位可以与之抗衡的
但男人在这件事上可以扮演的一个强大角色
就是我们可以说出
女人有时候说不出口的事情
或更重要的是 我们说的时候人人都会注意听
但女人说的时候经常被忽略
那麽，我意识到这是个问题是性别歧视
但这是事实所以我对男人及同事
说的事情之一，我总是这麽说
就是我们需要更多有勇气及能力的男人
开始挺身而出为这件事发声
与妇女持相同立场而不是反对她们
并假装在某种程度上这只是
两性之间的战争和另一种无聊事罢了
我们在这世界共生共存
顺带一提有一件真的很困扰我的事
就是有些言论，是反女性主义
反重建受虐妇女
及反对世界各地强暴危机意识运动的
就是像我之前说的说他们有点反男性
那麽那些因他们的母亲、他们本身
他们的姐妹被成年男子蹂躏
而深受负面影响的男孩要怎麽办？
那些男孩子怎麽办？
那些因成年男子施暴
而精神受创的年轻男子及男孩又怎麽办？
你知道吗？会产生对妇女施虐的男人的系统
同样也会产生对其他男人施虐的男人
如果我们想谈男性受害者
我们就来谈谈男性受害者
大多数男性暴力受害者都是 其他男人暴力行为的受害者
所以这是女性男性的共同点
我们两性都是男性暴力的受害者
所以这与我们有直接利害关係
更别提这一事实就是 我所认识的大多数男人
在家庭朋友圈及其他各处
都有我们深深关爱地女人及女孩
所以有这麽多的理由 我们需要男人挺身而出
很明显我们应该大声疾呼，不是吗？
那麽，我与我同事在体育圈
及美国军队、学校裡的工作性质
我们是首先使用旁观者处遇模式
来防止性别暴力的人
在此我只提旁观者模式的几项重点
因为这是很大的主题转移
虽然有很多详情
但中心思想是不要只把男人看作加害者
女人看作受害者
或女人是加害者，男人是受害者
或以上任何排列组合
我现在使用两性二元法我知道不应
只是男人女人男性女性这样的二分法
而且的确有女人是加害者
当然也有男人是受害者
要全方位看
但与其用二元法来看待两性问题
我们该把焦点放在 我们整体这些所谓旁观者上
旁观者的定义是在特定情况下
既非加害者亦非受害者的人
也就是说像朋友、队友、同事
同工、家人这些
与虐待二元体没有直接关联的人
但我们都在社会家庭工作学校
及其他同侪文化关係上
与虐待有关的人紧密相连那我们该怎麽做？
要怎麽挺身而出？要如何质问朋友？
要怎麽给予朋友支持？尤其是在面对虐待时
要如何不保持沉默？
现在，在说到男人及男性文化时
目标是让不施暴的男人
挑战质问施暴的男人
这裡说的施暴，不单是指
打女人的男人
我们不单是指一个男人看到朋友
正在打他的女友，所以需要
立刻停止这傢伙施暴
想以这种方式造成社会变迁很幼稚
这需要长期经营 如果我们试着要让男人
互相干预彼此
所以，举个例 如果你是个男的而且你与一群男人
玩扑克聊天一起溷，没有女人在场
有个男的说了一些歧视或贬低
或骚扰女人的话
除了随之大笑或假装没听到
我们需要男人能说：「嘿！这不好笑
你知道吗，你说的可能是我的姊妹
你可不可以说些别的笑话？
或者谈点别的事？
我不喜欢那种对话。」
就像如果你是白人听到另外一个白人
发表种族歧视评论我希望能看到
你会期待有白人能打断
另一个白人同胞所做的种族歧视
就像在谈异性恋时如果你是异性恋
虽然你本身不会去骚扰或虐待
跟你不同性取向的的人
但如果你不在别的异性恋骚扰别人时挺身而出
那麽在某种意义上来说难道你的沉默
不也是一种形式的同意及共谋吗？
是的，旁观者模式的确试着给人们方法
来干预虐待过程及挺身而出
以创造同侪文化的气氛
让虐待行为被视为不可接受
不仅是因为这违法，更因为这是错的
在同侪文化中不能被接受
如果我们能做到当男人
表现出性别歧视时会失去社会地位
年轻男人及男孩表现出性别歧视
并骚扰女孩及女人时
或是骚扰其他男孩及男人时
会因此失去社会地位猜猜看会怎样？
我们会看到虐待现象急遽减少
因为典型的加害者不是有病或人格扭曲
他是个在每一方面都很正常的傢伙。不是吗？
金恩博士在他短暂的一生
曾说过的名言之一是
「到最后，伤害我们最深的
不是敌人的言语
而是朋友的沉默。」
到最后，伤害我们最深的不是敌人的言语
而是朋友的沉默
男性文化对于持续不断的男性
对女性及儿童施暴的悲剧
已经有太多的沉默，不是吗？
太多的沉默
而我想说的是我们需要打破沉默
而且我们需要更多男人这麽做
但是说的比做的容易
因为现在我可以在此大放厥词 但我告诉你这真的很难
在男性文化裡让男性挑战彼此
这也是原因之一为甚麽
要产生典范转移，不仅必须瞭解
这些议题不但是男人的问题
还是男人领导能力的问题
因为最终要挺身而出为此议题
负责任的不该落在小男孩
或高中青少年
或大学男生的肩上 这应该落在成年有权力的男人上
有权力的成年男性才是需要
为此负上责任领导解决问题的人
因为会在同侪中挺身而出
挑战并阻止事件发生的人，无论男女
才是真正的领袖，不是吗？
但大规模看，我们需要更多有权力的成年男性
开始把这些议题放在优先
但我们还没看到这发生，对吧？
多年前我在一个晚餐上
我与美国各种军队有很多合作
我在一个晚宴上有个女人对我说
我猜她认为她有一点聪明——她说
「所以你对美国海军陆战队做这个敏感性训练
有多久了？」
我说，「恕我直言，
我不是对海军陆战队作敏感度训练
我是在海军陆战队裡办领袖课程。」
我当然知道我的回答有点夸大
但这是很重要的区别，因为我不认为
我们需要的是敏感度训练
我们要的是领袖训练，因为举个例
当一位棒球队或足球队的专业教练或经理
我在这领域也有很多合作经验
讲了性别歧视的话 讲了反同性恋的话
讲了种族歧视的评论 那麽在体育部落格
及体育广播台都会讨论这句话
有些人会说，「嗯，他需要敏感度训练。」
另外一些人会说，「啧，莫名其妙。
你知道，这就是政治正确太超过
他说了句蠢话。不要理他。」
我的论点是他不需要敏感度训练
他需要的是领袖训练
因为他是个很糟的领袖 因为在这个
性别多元及性向多元
（掌声）
及种族及族裔多元的社会，你做出
这种评论，就是在领导力上不及格
如果我们可以让
这个社会上各个机关权力阶级
有权势的男人女人都瞭解到这点
我们一定会改变，一定会改变
人的思考模式典范
你知道，举个例，我跟北美许多
学院及大学的运动单位合作
我们非常瞭解如何防止
家暴及性暴力，对吧？
所以学院或大学没有任何藉口
不办家暴及性暴力防治训练
让所有体保生、教练及行政经理人必修
成为他们教育学程的一部分
我们非常清楚我们可以轻易做到
但你知道我们缺少什麽吗？领导力
我不是指体保生的领导力
我是指体育主任的领导力
大学校长的领导力，这些掌权的人
这些可以在资源上做决策的人
还有那些可以决定机构单位的优先权的人
大部分情况下这就是失败的男性领导力
看看宾州州大。宾州州大是
所有旁观者处遇模式的借镜
在那裡有太多情况是
有权势的男人不採取行动
以保护孩童，在这个例子是男孩
这简直不可置信，真的但你深入去看
你才瞭解男人身上也有很多压力
同侪文化在男性身上加诸许多限制
这也是为什麽我们需要鼓励男人
突破这些压力
而方法之一是宣告
有非常多的男人很深刻地在乎这些议题
我很清楚。我跟男人共事许久
过去几十年来我已经
与成千上万的男人合作过
想到已经这麽多年了就觉得恐怖
但的确有很多男人非常深刻地关心这些议题
但是深刻地关心还是不够
我们需要更多有胆量的男人
有勇气和力量还有道德诚信
来打破这共谋的沉默并能提出质疑
与女人肩并肩而不是背对背
再说，这是我们欠女人的
我们不能否认
但这也是我们欠我们儿子的
这也是我们欠全世界年轻男人的
他们在不能选择的情况下
只能依从文化教养，长成能被
社会接受的男子汉大丈夫
他们无从选择
我们有选择的人可以给他们机会
对他们也有责任
往前看，我希望男人女人
能一同合作，开始改变
产生转化
所以下一代不会再看到这种
我们每天都在对付的悲剧
我知道我们做得到 我们能做得更好
谢谢大家（掌声）