崛起中的非洲， 这个说法正面临着考验。
大约10年前，我谈到非洲，
一个充满希望和机会的非洲，
一个企业家遍佈的非洲，
一个与你们通常听到 充斥着死亡、贫穷和疾病，
所截然不同的非洲。
当时我所讲述的内容，
成了当今崛起中非洲的 故事的一部分。
我想给你们讲两个关于 崛起中的非洲的故事。
第一个和卢安达有关，
一个经历了许多考验 和苦难的国家。
卢安达决定成为 科技的枢纽，
或者说是成为非洲大陆的 科技枢纽。
卢安达是一个多山、 多丘陵的地方，
有一点儿像这裡，
所以，要给民众 提供服务特别困难。
那麽卢安达说了什麽呢？
为了挽救生命， 卢安达将使用无人机
把救命药品、疫苗和血液，
空运给住在偏远地区的人们，
同时与Zipline公司，
UPS快递，和Gavi 全球疫苗联盟合作，
藉此挽救生命。
这是我们想要在崛起中的非洲， 所见到的一种创新形式。
第二个故事，
我确信你们大多数人都见过 或记得的事。
非洲国家 经常遭遇旱灾和水灾，
而且因为气候变化的影响， 它们发生的频率越来越高。
当灾害发生时，它们通常 等待国际呼吁来筹钱。
你们见过苍蝇在孩子 脸上的照片，
动物尸体的照片等。
现在这32个国家，
在非洲联盟的帮助下， 团结在一起，
并且成立一个 叫「非洲风险承保能量」的组织。
这个组织是做什麽的呢？
它是一个以天气风险 为根据的保险机构，
这些国家要做的就是 每年支付保险费，
每年各自支付大约300万美元，
当它们遇到严重的水、旱灾时，
即可获得理赔。
它们可以用这笔钱来照顾人民，
而不是等待救援。
「非洲风险承保能量」组织， 去年支付了2,600万美元
给茅利塔尼亚、塞内加尔 和尼日。
帮助了受旱灾影响的130万人。
使他们可以重建生计，
给牛买饲料， 养活上学的孩子，
总之，让人们能够留守家园， 而非迫迁他方。
这些就是关于
已经可以为自己负责，
并为自己的问题寻求 解决办法的非洲故事。
但是，那种说法现在面临考验。
因为，非洲大陆在过去的 两年裡并没有出色的表现。
虽然在过去的15年裡，
它的经济是以每年5%在增长。
但是，今年的预测只有3%。 为什麽呢？
在不稳定的全球环境下， 大宗商品价格下跌。
很多经济体仍然是 靠大宗商品驱动的，
所以它们的表现变差。
现在「英国脱欧」的问题， 没有让事情变得更轻鬆。
我从不知道「英国脱欧」 真的会发生，
也不知道这会成为引起全球 不稳定的事件之一。
正如我们一样。
身处在这样的环境中，
我认为 是该做全面分析的时候了，
并谈谈哪些是 非洲国家做对了的事情?
哪些是做错了的？
我们如何吸取成功的经验 并记取失败的教训，
让非洲继续地崛起呢？
那麽让我来说说，我认为 我们做对了的六件事。
第一件是我们把 经济管理得更好。
80年代和90年代是迷失的年代， 当时非洲的状况并不好，
你们有些人会想起 《经济学人》的封面
写着《失落的大陆》。
但是在21世纪的时候， 政策制定者意识到
他们需要把宏观经济环境 管理得更好，
以确保社会经济的安定；
将通货膨胀率 维持在个位数的低点；
保持较低的财政赤字， 低于国内生产毛额的3%以下；
提供国内、外的投资者，
稳定的投资环境， 使他们有信心来投资这些经济体。
这就是第一件。
第二件，债务。
1994年，非洲国家债务占 国内生产毛额的比例达到130%，
它们没有财政空间。
它们不能用自有的资源 来投资所需的发展，
因为它们要还债。
在座的一些人， 可能曾为支持非洲国家
得到债务免除而努力过。
私人债权人、多边和双边债权人，
共聚一起 决定执行「重债穷国倡议」，
给予非洲债务免除。
因此，2005年的债务免除，
使债务占国内生产毛额的比例 降到30％左右，
让这些国家有足够的资源 来尝试与再投资。
第三件，亏损的企业。
政府参与了
与它们无关的生意。
它们经营生意，造成了亏损。
这些企业，有些经由重组、
商业化、私有化或者是关闭，
而减轻了政府的负担。
第四件事，是一件很有趣的事。
电信革命到来，
非洲国家参与其中。
2000年， 我们有1,100万条电话线。
现在，在非洲我们有 6亿8,700万条行动电话线。
这使我们可以在
一些非洲已领先的电信科技上，
持续向前迈进与发展。
在肯亚，行动支付的发展 －
M-Pesa，你们都听过的 －
经过一段时间，世界才注意到
非洲在这项科技上已经领先。
这个行动支付也为了
使用替代能源提供了一个平台。
要知道，人们现在可以 用支付电话费的方式，
来支付太阳能的费用。
所以这是一个非常好的发展， 朝正轨发展的好事。
我们也在教育和医疗保健上 投资了更多，
虽然还不够，但是有进步了些。
2亿5,000万儿童 在过去的15年内接种了疫苗。
另一件事是冲突减少了。
非洲有很多冲突。
你们很多人都知道。
但是冲突减弱了，我们的领袖 甚至能设法抑制政变。
新形式的冲突出现了， 我稍后会提及。
基于上述， 我也想让你们了解，
非洲大陆上的一些分歧与差异。
因为儘管前景看似不乐观，
一些国家，如 : 象牙海岸、 肯亚、衣索比亚、
坦尚尼亚和塞内加尔， 目前发展相对较好。
但是，我们做错了什麽呢？
请让我提及八件事情。
你做错的事情一定 比做对的事情还多。
（笑声）
我们有八件事情做错了。
第一件是儘管我们经济成长， 但是，我们没有创造足够的工作，
我们没有为年轻人创造就业机会。
非洲大陆青年的 失业率大概是15%，
而且失业是一个严重的问题。
第二件错事是 经济发展的品质不够好。
就连那些我们创造的工作， 也是低生产力的工作，
我们只是把劳动力从 低生产力的农业
转移到低生产力的商业，
并让他们在城市的非正式部门工作。
第三件事是 贫富不均的差距扩大了。
我们创造了更多的亿万富翁。
50位身价960亿美元 的亿万富翁，
拥有的财富多过 非洲底层的7,500万人。
贫困，
贫困人口的比例 － 这是第四件事 － 的确减少了，
但是因为人口增长， 贫困人口的绝对人数并无减少。
人口增长，
在非洲是一个尚未充分 获得关注与讨论的议题。
我认为我们需要解决此问题，
尤其是要教育女孩们。
那才是真正解决这个问题的方式。
第五件事是我们在基础建设上， 没有投入足够的资金。
我们有来自中国的投资。
那帮助了一些国家， 但是远远不够。
撒哈拉沙漠以南的非洲国家，
其用电量 相当于西班牙的用电量。
这麽多国家的用电量加总， 才等于一个西班牙的总用电量。
所以很多人生活在黑暗中，
正如非洲开发银行总裁 最近所说，
非洲不能在黑暗中发展。
另一件我们没做的事情，
是我们的经济结构，
依旧维持着数十年以前的构架。
所以即使我们的经济成长，
但经济结构并没有很大的改变。
我们依然出口大宗商品，
出口大宗商品意味着什麽？ 意味着出口了工作机会。
我们製造业只增值了11%。
我们没有为年轻人创造 像样的製造业工作，
我们之间的贸易量很小，
在我们国家间进行的贸易 只佔12%。
所以那是另一个严重的问题。
然后是管理。
管理是一个严重的问题。
我们的制度很脆弱，
有时候制度根本就不存在， 我认为这让贪腐滋生。
贪腐是我们至今未能得到 有效控制的问题，
我们必须抗争到底，
增加我们管理经济的透明度，
管理金融财务的透明度。
我们也需要警惕新的冲突，
新形式的冲突，
比如在我的国家奈及利亚境内， 有博科圣地的恐攻冲突，
在肯亚境内 有青年党的恐攻冲突。
我们需要和国际伙伴、
已开发国家合作， 共同对抗新冲突。
否则，我们会製造一个
我们不想让崛起中的非洲， 所面临的新现实情势。
最后，是教育的问题。
我们许多国家的 教育体系出了问题。
我们没有创造 因应未来所需的技能。
所以，我们必须找到 优化教育的方式。
那些就是我们做不对的事情。
现在，我们要何去何从？
我相信向前迈进的方法 就是要学会管理成功。
通常，当人们或国家 成功的时候，
他们会忘记是什麽让他们成功。
了解你的成功之因，
管理它并保持住， 对我们来说至关重要。
所以，所有我说过的 我们做对了的事情，
我们必须学会再次做对， 一直做对。
管理好经济， 创造稳定性很重要，
保持价格正确，政策一致。
通常，我们的政策没有连贯一致。
旧政权结束，而新政权
他们弃置原本就在运作的政策。
这个会造成什麽影响？
造成人们、家庭的不稳定，
造成商业的不稳定。
他们不知道是否该投资 以及如何投资。
债务：我们必须掌管好 我们在减少债务方面的成就，
但是，现在国家又开始借贷，
我们见到债务占国内生产毛额  的比例开始逐渐上升，
而且在一些国家，
债务成为一个问题， 所以我们必须避免那种情况。
所以要管理好成功。
下一件事是专注于
那些我们没做好的事情上。
最重要的是基础建设。
是的，大多数国家现在意识到 他们必须投资基础建设，
他们正尽最大的努力去完成这件事。
我们必须这样做。
最重要的事情是电力。
我们不能在黑暗中发展。
然后是管理和贪腐：
我们必须战斗到底。
我们必须让我们的国家透明化。
最重要的是，我们必须 让年轻人参与。
我们的年轻人有才能，
我每天都可以见到。
它就是每天早上让我醒来 并蓄势待发的动力。
我们必须释放年轻人的才能，
让他们走出自己的路， 支持他们创造、革新
并引领未来的道路。
我知道他们会带我们 朝正确的方向走去。
我们的女性，我们的女孩们：
我们必须意识到女孩们 和女性是一份礼物。
她们有力量，
我们必须释放出那股力量
以便她们能够为这个大陆 贡献一己之力。
我坚信当我们做到所有这些事情后，
我们会发现 崛起中的非洲的说法，
不是一种侥倖，
而是一种趋势。
它是一种趋势，如果我们持续不懈， 如果我们解除年轻人的束缚，
如果我们解除女性的束缚，
我们有时可能会倒退，
我们甚至可能走偏。
但是趋势是清晰的。
非洲将会继续崛起。
让我告诉在座的实业家们，
投资非洲不是为了今天， 不是为了明天，
它不是短期的事情， 它是更长远的事情。
但是， 如果你们不投资非洲，
你们将错过
世界上正出现的 最重要的机会之一。
谢谢。
（掌声）
凯莉 · 史托泽尔： 妳在演讲中提到贪腐，
而且妳是非常着名的反贪腐斗士。
但是，妳承担了后果。
那些人反击，而且绑架了妳母亲。
妳是如何处理这种情况的呢？
谢谢妳提到我母亲被绑架的事情。
它是一件很难处理的事情。
但是它意味着当你反贪腐的时候，
当你触及到贪污者的利益时，
他们是不会保持静默的。
他们会反击，而你面临的问题 就是当他们试图恐吓你的时候，
你会放弃，还是奋战到底？
你会找到一个坚持并 反击回去的办法吗？
我与我的工作团队的答桉是
我们必须奋战下去。
我们必须设立那些制度。
我们必须找到方法，
阻止这些人 窃取我们大家未来的遗产。
那就是我们所做的事。
我们继续强调那一点， 甚至在政府以外。
在我们的国家， 除了我们自己，
没有人， 没有人会为我们反贪腐。
所以，那是有代价的，
而我们只能尽最大的努力。
但是，我要感谢妳、也感谢TED，
给我们机会对那些人说， 你们赢不了的 !
而且我们不怕威胁 !
谢谢。
（掌声）
凯莉 · 史托泽尔：非常感谢妳 精彩的演讲和所承担的重任。
（掌声）