25、26 年前
麦金塔电脑系统问世，
而麦金塔系统的出现，
整体来说，
对人机界面和计算机的发展史
影响非常重大。
它从根本上改变了人们
对于计算机
和对于电脑的看法，
人们是如何使用，以及是谁，还有多少人能够使用它们。
这是个非常极端的改变，事实上，
早期麦金塔研发团队
必须从头开始设计全新的操作系统。
现在，这是个很有趣的讯息，
我想，也是个已经被遗忘
或失去之类的的课题。
也就是，换句话说，操作系统即是界面。
界面就是操作系统。
这就像是《亚瑟王》中的领土与国王，他们密不可分，是一体的。
而写一个新的操作系统并不是个奇怪的想法。
这并不只是调整改善某些图像程序而已。
当年并没有图像程序，也没有滑鼠驱动程式。
所以写个新的操作系统是必要的。
但在那之后的 25 年，
我们看到了所有的
基本辅助科技倾巢而出。
记忆体容量还有硬碟容量
倍增十万到百万倍，
处理器的状况也一样。
网际网路，在麦金塔刚问世时，
我们根本就谈不上有网际网路。
而网际网路是我们电脑生活中
最突出、最特别的东西。
当然，今天的显示卡，
就可以让你买到功能更强大的显示卡，
这远比十年前你用百万美元在 SGI 买到的显示卡还要好。
所以这是很不可思议的成长。
接着，另一方面，我们有了网路，
再来有了云端计算系统，
这真的很棒，
但也指出在这之中，界面是很重要的，
这有点让我们分心了。
我们忘了要研发出新的界面。
当然在过去几年中，我们在相关系统看到了许多改变。
而人们也开始觉醒。
那接下来呢？我们要往那个方向进展？
问题是，当我们看待这件事时，
如何看这个单一，简单的字，「空间」
或一个简单的词
「真实世界中的几何」
当我们使用程式语言来与电脑
沟通，并尝试教导电脑
关于空间的概念时，电脑变得很愚钝，让人无法忍受。
它们不理解真实世界的空间。
这真的很有趣，因为我们人类对空间概念的使用相当频繁而且顺手。
它们也不懂时间，但这又是另一个话题了。
那当你开始向这些电脑
解释空间时又会发生什麽事呢？
你可能得到的是像这个「光室」的东西。
光室是个
输入和输出的空间
重叠的系统。
这是个极其简单，
却还未有人研究的概念，对吧？
当你使用滑鼠时，你的手就在滑鼠上。
你的手甚至与你所讨论的东西不在同个平面上。
那些像素是呈现在显示器上。
这裡有个房间，裡面有所有的牆面，地板还有天花板，
宠物，盆栽植物，还有其他有的没的，
都能够，不仅仅是用来显示而已，同时也用来感测。
这意味着输出和输入可发生在同一空间，
让这样的事发生。
这是在物理空间中的数位储存体。
反之亦然。
就跟真实世界中的真实物体一样。
无论你输入什麽，都可以拿出来。
这是个小小的设计实验，
这是个小型办公室，还能做些其他有趣的事。
如果你用西洋棋呈现的话，
它会试着模拟出你可能的想法。
如果他们没有事可做，
那这些西洋棋最后会觉得无聊
然后跳走。
在督导这项计画的学术单位
认为这很愚蠢，
所以我们做了相当正经的应用，
像是这个光学原型工作台，
我们把牙膏盖放在厚纸板盒上，
做成一个雷射台。
分光器还有镜片是以实物来呈现，
这个系统投影出雷射光的路线。
所以你有了没有界面的界面。
你操作这个虚拟世界就像是你在操作真实的世界，
也就是，用你自己的双手。
相同地，有着数位风的数位风洞，
由右至左吹过来。
从某个层面看没那麽了不起;我们并没有发明这其中的数学原理。
但如果你在 CRT 或平面面板上呈现，
随意拿起一个物体，一个真实世界中的物体，
就没什麽意义了。
在这裡，真实的世界和虚拟的世界融合在一起。
最后，我们把刚提到的放在一起，
这个系统叫做 Urp，专门为都市设计者所研发的，
在这个系统中，
我们提供建筑师以及都市设计者模组，
我们要求他们使用 CAD 系统。
我们做出这机器以满足他们的需求。
它可以投射出数位化阴影，就像你在这看到的。
如果你启用像这个反向时钟的工具，
那你就可以控制天空中太阳的位置。
这是早上八点的阴影。
到了九点会有点短。
就像这样，任意移动太阳。
中午影子更短，诸如此类的。
我们还设计了一系列像这样的工具。
还有一个连孩子都可以操作的
互动阴影学习工具，
即便他们不懂都市设计，
想要移动一座建筑物的话，只要伸出你的手，你就可以移动它。
一根棒子就可以将一栋建筑物
变成像是法兰克•盖瑞的作品，并反射出各个方向的光线。
这会不会让路人还有高速公路上的汽车乘客觉得太刺眼了呢?
区域划分工具可以连接地理位置上不相邻的物体，将建筑物还有道路连接起来。
可以看看你会不会被区域委员会控告等等之类的。
现在，如果这些想法有点耳熟
或甚至有点过时，
这很好，因为你应该要对他们感到熟悉。
这项计画已进行十五年了。
所以在石井裕教授英明的带领下，
麻省理工学院还有媒体实验室一直都有这类的研究，
亚历克斯•麦克道尔发现了
这个计划，
他是许多传奇性产品的设计者。
当时亚历克斯正在为史蒂芬•史匹柏准备一部有点不好懂却又独树一格的
科技艺术电影<关键报告>。
他邀请我们走出麻省理工学院
并设计可在影片中
出现的界面。
最棒的事是
亚历克斯十分热中于拟真这个想法，
预设我们在片中所构想的 2054 年
是有可能成真的，
亚历克斯允许我们接手这项设计任务，
就好像这是个研发工作般。
结果还蛮令人
相当满意呢。
当人们谈到新的使用者界面设计，
仍然会参考在<关键报告>中的片段。
这形成了一个完整的循环，用一种特殊的方式，
建构出今天的这些新理念，
我们相信这将是必然发生的未来人机界面，
我们称它为空间操作环境。
我们这裡有一些影像。
接着，用一隻手，
我们真的可以操作六个自由度，
六度的导航控制。
飞过贝克先生的眼睛还蛮好玩的。
你还可以从可怕的红毛猩猩前面
退出来。
这些都进行得非常顺利。
我们再来做些有点难度的！
这裡，我们有一大堆不同的影像。
我们可以飞过他们。
所以导航是个相当基本的条件。
你必须要能在三度空间中导航。
大部分我们一开始所希望电脑帮我们处理的是
内在空间。
不是空间的部分时常可以转为空间化，
让我们人脑可以利用它做出更有意义的事。
现在我们可以用很多方法来分散这个东西。
我们可以像这样丢出去。 我们重新设置一下。
我们可以这样组合。
还有，当然，这不仅仅只是导航，
还有牵扯到操控。
所以如果我们不喜欢这个东西，
或是我们对恩斯特•海克尔的科学彷真
感到极度好奇，
我们可以像这样把他们拉出来。
如果要做分析，我们可以退出一些，
然后用个不一样的展示方式。
我们下来一点点，
然后飞一圈。
这又是另一个不一样的方式来看这些东西。
如果你有科学分析的特质，
那你可能会想，事实上，
把这个看成彩色的柱状图。
所以我们把这些东西依据色彩来分类，
把地图彩色化。
现在，如果我们想要选择像
3D，空间这类的东西，
我们在真实空间中移动手的轨迹
就变得相当重要，因为我们可以控制的
并不是平面，也不是虚拟的平面，而是真实的三度空间。
这裡有一些供选择的陈列版。
我们将进行这个布林运算
因为我们真的很喜欢黄色和在青草地上的貘。
所以，从那里到真实存在的世界。
这裡有个后勤系统，
这是我们现在正建立的东西的一小部分。
有很多要素在裡面。
其中有一个很重要的就是把传统的表格数据
和三度空间还有地理空间资讯结合在一起。
这裡有个很熟悉的地方。
我们把这个拉回来这裡一下。
也许选一些那个。
然后带出这张图表。
现在，我们应该
可以在这裡飞，
还可以再看近一点。
这些是散布在整个美国
的物流要素。
三度空间互动以及
完全的进入空间计算的基本概念
所提供给你的是
彻底淘汰了不合时的
人类与电脑一对一操作界面。
这是老旧的方式，老旧的思维，对吧！
一台机器，一个人类，一个滑鼠，一个萤幕。
现在，不能光靠这些了。
所以在真实的世界中，我们有着跟我们合作的人，
也有着和我们一起工作的人。
我们还有许多不同的展示方式。
大家可能会想要看看这些不一样的图像。
我们可能会需要一些帮助。
这一套新的指向装置的发明者
就坐在那裡，
所以我可以把这个从那拉到那里。
这些是没有关联的机器，对吧！
所以这个计算是不受空间和网路限制的。
我先把那些留在那裡，
因为我有个问题要给保罗。
保罗是这魔杖的设计者，
也许由他过来这裡亲自告诉我到底发生什麽事是最简单的了。
让我先把这些东西移开。
让我先把这个拆开，
我将向前把它分解开。
凯文，可以帮个忙吗?
让我看看，是否我可以让我们找到线路板。
提醒你一下，这是有点无聊的枪砲拆械演练，
但是我们总是会在实验室做这个。
好了。
所以集体工作，不论是不是在同一地点，
或是相距千里，合作总是很重要的一件事。
再一次，我们必须在
空间状态中处理这个东西。
最后，我想让你们看一下
带我们回到想像世界的系统。
这是一个叫做 TAMPER 的系统，
这可以让我们略见到
编辑以及传播操作系统未来
可能呈现的样貌。
我们相信媒体应该
可以在更细微的影像呈现中操作。
我们有大量的电影
储存在这裡面。
让我们先挑出一些基本元素。
我们可以快速地
浏览它们。
我们可以从表面将元素捕捉下来，
它们在这裡复活，重生，
我们再把它们拉下来放到这裡的桌面。
抓下我们的蓝色朋友，
也把他放到桌上。
我们可能需要多一些。
我们或许需要，
嗯，老实说，
我们可能需要一个牛仔。
（笑声）
好，让我们
拿那一个。
（笑声）
你看，牛仔跟法国谐星
不太合得来，系统也知道这一点。
最后让我再提个想法，
这是
过去三十几年中最伟大的英语作家之一
所提出的，
伟大的艺术一直以来都是种礼物。
他并不是在说要花 24.95 美金来买本小说，
或是你需要花到七千万美金
来买维米尔（荷兰画家）的作品，
他指的是艺术创作本身的条件与环境
还有艺术本身的存在性。
我认为也该是时候
让我们对科技有一样的要求。
科技能够
表达而且充满着
某种程度的宽容性，
而我们事实上也需要这些。
因为有些这一类的科技，
基础在于与设计的结合，
而这样的设计是极为重要的。
除非我们从头重新整合设计过，
否则我们没办法在科技上再有新的进展。
当然还有效能及专业机构。
我们，身为人类，创作出万物的创造者，
我们应该确保机器永远都会在工作上给予我们协助，
而且都是以同样的形像呈现。
我把这点留给大家思考。谢谢。
（掌声）
克里斯•安德森：来问个直接的问题 —
事实上是比尔•盖兹要问的 —
何时？（(约翰•昂德科夫勒：何时？）
克里斯•安德森：这何时能够成真？对我们来说，这一切不再是只发生在实验室或是只在舞台上示范？
这是每个人都可以操作的吗？还是这只是给专门机构以及电影製作者用的？
约翰•昂德科夫勒：不，这必须是给每个人用的。
这是我们的终极目标。
直到我们再往前再迈进一大步，
才能称得上成功。
我的意思是，已经 25 年了。
只能存在着单一界面吗？当然不是。
克里斯•安德森：那这是不是意味着
你的办公桌前或家裡必须要有台投影机及摄影机？
这要怎麽运作？
约翰•昂德科夫勒：不，这东西将会被内建在所有显示器的边框。
我们并会将它内建到建筑物中。
在几个月或几年后就不会需要这副手套了。
这是这项科技必然的发展方向。
克里斯•安德森：所以，在你看来，有生之年中，
将会有人添购这项产品
做为电脑标准界面？
约翰•昂德科夫勒：我想大概是在五年后你买电脑时，
就会有这项配备。
克里斯•安德森：这真的很酷。
（掌声）
这个世界中，新事物的使用方式总是会让我们大吃一惊。
你认为，在你看来，这个界面第一个最惊人的应用会是什麽?
约翰•昂德科夫勒：这是个好问题，我们每天也是这样问自己。
现在，我们早期的客户，
在现实世界中使用这个系统，
利用它来处理大量的数据问题，
所以，不管是供应通路管理的物流
还是天然气及资源开採，
金融服务，製药，生物资讯等等，
这些都是现在的应用重点，但还不是最惊人的应用。
而我懂你要问的是什麽。
（笑声）
约翰，谢谢你让科幻小说成为现实。
约翰•昂德科夫勒：这是我莫大的荣幸。
谢谢大家。
（掌声）