这裡有人对字体设计有兴趣。
近日来呈现出一项
清楚明白的讯息，就是：
如何调和｢大的｣想要的 －
｢大的｣是指组织、系统、国家 －
和｢小的｣想要的 － 个人、自己。
及如何把这两件事结合一起？
有需要把消费者、大众
带进创造事物的过程。
这也是今天我要谈的。
因此，一起带｢小｣以促成及创造｢大｣，
我认为，是我们的信念 － 我的信念，
也是我们经由 Ideo 的工作
所要达成的。
我为英国听众把第一章叫做 －
明显流血却视而不见
往往好的构想近在眼前，
你却错失了它。我认为，我们常常
只是拿镜子对着客户，说：
｢嗯！你看是怎麽回事。｣
而不是和他谈事理，
我来让你看个例子。
有个在明尼苏达的大型医疗机构找我们，
要我们告诉它：他们病患的体验是什麽。
我猜，他们预期的是 －
他们曾和多家设计公司合作过 －
他们预期的是一些讨厌的组织图表
成千的泡圈及系统的这个、那个、等等，
及各种的图示化资料。
甚至是某种吓人的 Powerpoint 幻灯片
包含 WowChart 等各种鬼东西。
我们提报的第一件事是这样的。
我要播放它直到你眼珠子跳出来。
这是影片的第 59 秒。
这是 1 分 59 秒。
事情要发生了。很快可能会有头出现。
我们播整个带子给他们看。
他们全都问：这是什麽？
问题是，当你在医院裡卧床一整天，
你能看的只是天花板，这真是恼人的经验。
只要把你自己当成病人，
他躺在病床上，
就这样瞪着聚苯乙烯天花板
很长一段时间。
医院病人可能就是这样。
而他们却有若视而不见。
天哪。看看这个情况
从当事人的角度看 －
而不是由组织的传统角度看 －
这对他们有很大的启发。
对他们有催化作用。
因此，他们採取了行动。
他们说：好，不是关于系统的改变。
要做的不是巨大、荒谬的事。
是能造成巨大不同的细小的事
因此，我们开始为他们设计些细小的事。
做了能带来巨大的冲击的事。
首先，我们带来一个脚踏车后照镜。
将它绑在医院推床上，
因此当你由护士或医师推着走时，
你实际上可以和他们说话。
你可以在后照镜中看见他们，
而创造一个小型的人际互动。
这是他们能做的小例子。
有趣的事，护士们都採取了行动 －
说：好，我们喜欢它。我们该怎麽做？
首先，他们装饰了天花板。
这我认为很 － 最近我把它秀给我妈看。
我妈现在以为我是室内设计师。
虽不是世界上最好的设计解答，
对正牌设计师而言。
但却是对人们有神效的强力解答。
他们开始自己做的事有 －
如：改变病房内的地板
它意味着：「这是我房间。我的个人空间，」－
是个对问题很有趣的解答。
因而你从公共空间走入私人空间。
另一个构想也来自护士 － 我很喜欢它 －
他们把传统的公司用白板，
挂在病房牆上，
贴上使用说明。
因此你能实际进到房间
留言给房裡的病人，
真是贴心。
因此，小小的解答达到了巨大的冲击。
我认为那真真正正是个好例子。
所以这不是特别的新想法，
只是有如在你四周找机会
抓住它，并为它找到解答。
这就是基于这个原理的发明史。
我想唸一下，因为我要把名字唸对。
Joan Ganz Cooney 看到她女儿 － 某个星期六早上，
看到她女儿在看考试卡，
一边在等着节目开始
因而创造了芝麻街节目。
不解何以要那麽久
才能把箱子搬上船。
因而发明了船运货柜
George de Mestral － 这不是虫爬在勃肯鞋上 －
在原野蹓狗而沾满了毛刺，
有细刺的东西，因而发明了魔鬼沾
最后，英国人 Percy Shaw － 伟大的英国发明 －
当他晚上开车回家，
看到路边的猫眼睛，而发明了猫眼反光器。
因此，有一大系列，只要用你的眼睛，
以新鲜眼光看事情
以此为机会来创造新的可能。
其次，不必讲得太玄，
这是佛陀的话：
｢处在边缘，观看事物周边，
往往是有趣的起点。｣
遮罩的视线将产生遮罩的解答。
因此，看广、使用周边视觉，
是找机会的有趣地方。
再一次，另一个医疗例子。
有个设备商找我们 －
在 Ideo 我们设计很多性感科技品 －
他们看了，也想要把性感科技
用在医疗诊断。
这是护士用的设备
用在医院的嵴椎程序上。
他们要护士输入资料。
他们期待看到护士不停按着
这个铝壳设备
充满令人难以置信的，科技玩意感。
当我们真正去看程序的进行 －
我等下再做说明 －
很明显，它有个人性面
他们没有注意到。
当有根四吋的针刺进你的嵴柱 －
设备的资料就是用在这个程序 －
那是用作疼痛管理。 你会怕得要死 － 你会恍惚不定。
因此几乎每个护士都会
握着病人的手安抚他。这个人道示意 －
使两手操作的资料输入变成完全不可能。
因此，我们设计的东西则没有那麽性感
但更人性及实用，就是这个。
所以，它都不是 Palm Pilot，任你如何想像。
但它有个姆指轮，你能单手操作。
再回到主题 － 微小的人道示意的观念
取决了这个产品的设计。
我认为那是非常、非常重要的。
因此再一次，这个边做边看的想法。
我们很常用「边做边看」，
四处看看。我实际上是裡裡外外看 TED
我来到这裡，看到
所有这类事情在发生。
人们在生活中组合解答 －
就是，我们在环境中做的事
无意识地做却有巨大潜能 －
这就是我们看上的观念。
最近我们写了一本书，也许你有收到，
叫做｢无意识行为。｣
是关于人们无意识下做的事，
有着巨大的意向和机会。
我们为何跟着街上的线走？
这是在日本的地铁站。
人们特意跟着做，即使不知为何要这样。
为何我们把方形奶盒对正方形栏杆？
因为我们好像要 － 不得不如此。
我们不知为何，就是做。
为何我们绕茶包线在杯柄？
再度，我们只是应用周遭世界
来创造自己的设计解答。
我们总是告诉客户：｢你要注意这些东西。
它很重要。它很有活力。｣
这是人们设计自己的体验。
你们可以从这裡学到。
我们假设：因为街上有柱子，
可以用，所以停靠购物车在那裡。
它在那裡，供我们使用。
再度，我们援用环境
来做这些不同的事。
我们援用其他经验 －
取一项转用到另一项。
这是我的最爱。我妈曾告诉我，
｢因为你姐姐跳进湖裡，不代表你也要跳。｣
但我们都做了。我们都每天彼此跟从。
因此有人假设
因为有人做了某事，
即表示他们也可做相同的事。
这种信号似乎随时到处都有。
就是：塑胶袋 = ｢停车錶坏了。｣
现在我们都会读这类信号了。
我们都以这种高度的视觉方式告知彼此
而不自觉做了什麽。
第三部分是｢不知｣的观念，
是特意把自己推回去。
我一直在谈｢不思｣的情况
回到初次的心态，把心思刮淨
以新鲜感看事物。
我有个朋友是 IKEA 的设计师，
老闆请他
帮忙设计儿童用贮藏家具。
这是比利书柜 － IKEA 最畅销的产品。
自己组合。用鞋子敲打组合，如果你是我，
因为很难组合。
但却很畅销。如何为儿童複製一个？
真相是，当你实际去看儿童，
儿童不是直线式地考虑收藏。
儿童以很不同的方式看可能性。
他们跳上物品。他们爬到物品下。
他们环绕物品，
因此他们的空间关係，
及他们对收藏的想法完全不同
因此，首先你要 － 这是 Graham 设计师 －
就像，进入他们的立场。因此他就
坐在桌下。
结果如何呢？
这是他设计的贮藏家具。
这是什麽？我听到大家问。不，我没有。
(笑声)
就是这个，这是极为有趣的解答。
因此，是以完全不同的方式去看事情。
是个非常有同理心的解答 －
例外的是，泰迪熊也许并不喜欢。
(笑声)
却是个另眼看平常事物的好方法，
我认为是重要事项之一。
把自己置入当事人的立场，
是我再次听到的一项讯息
从这个会议，是如何把自己
置入他人立场，去感觉他的感觉？
接着用那个资讯来产生解答？
我想，很大程度就是关于这个。
最后一部分：绿色手环。我们都有，
就是关于这个。
是关于往大处着眼
但从小处着手。
这也是主题之一
我认为，这个会议明明白白传达的
是：从何处开始？如何开始？一开始要做什麽？
我们被请求设计抽水帮浦
为肯亚一家叫 ApproTEC 的公司设计。
他们现在叫做 KickStart。
身为设计师，
我们要把它设计得特别美观
花了许多时间考虑造形。
而那完全无关紧要。
当你置入当地人的立场时，
有些事情，像它要可折合、
要能装在脚踏车上等，变成比造形
更为有关。它的生产方式，
要用当地的製造方法生产
以当地的材料。
因此，要完全由使用者的角度来看它。
我们要完全把自己转化到他们的世界。
因此，这个看起来粗笨的产品，
事实上却大为有用。
它的操作就像爬楼梯机 － 踏上踏下操作它。
儿童能用它。大人能用它。大家都用它。
它转变这些傢伙 － 另一个主题 －
把他们转变为企业家。
他们非常成功地利用它。
而对我们，也很棒
因为它赢了无数的设计奖。
所以我们成功调合了设计公司的需求，
公司中个人的需求，
对实际设计的产品感到满意，
及我们为他设计的个人的需求。
看它，抽取 30 呎外的水。
今天早上，我们送给各位这些手环
以表示最后的心意。
我们以各位的名义捐赠给
KickStart 公司的下一个专桉。
因为这象徵着：花钱在我们赖以维生的事项上。
我们觉得这是一项很重要的示意。
因此我们送出手环。｢小｣是为了新的｢大｣。
希望你们都戴它。
就这样。谢谢。
(掌声)