世界上最具规模和毁灭性的
环境与工业工程计划
正坐落于世上最大
保护最完整的森林中心，
加拿大的北方针叶林。
它横跨加拿大北方地区， 在拉布拉多省（Labrador），
是世界上现存最大的野生驯鹿群
乔治河驯鹿群的家园，
总计大约有四十万隻驯鹿。
遗憾的是，当我在那儿时，一隻都看不到，
但你们看，有鹿角为证。
整片针叶林裡，我们拥有
极为丰富的湿地资源。
湿地是地球上 最濒危的生态系统之一，
它们毫无疑问是关键的生态系统，
它们清洁空气，淨化水源，
它们吸收大量的温室气体，
它们也是拥有大片生物多样性的家园。
在针叶林裡头，湿地也是近一半北美洲的
八百种鸟类动物的家，
这些鸟类爲了繁殖，向北美大陆 的北边迁徙，喂养幼鸟。
在安大略省（Ontario），针叶林向南延伸
直到苏比利尔湖（Lake Superior）的北岸，
这些极其美丽的针叶林
是加拿大历史上很多着名艺术
的创作灵感发源地，这片风景
就曾深深鼓舞了七人画派（ Group of Seven）。
所以针叶林不单单是
我们自然遗产重要的一部份，
它也是我们文化遗产的关键之一。
这是一张在马尼托巴省（Manitoba） 温尼伯湖（Lake Winnipeg）东边的照片，
这也是联合国教科文组织最新指定的
文化遗址所在地。
在萨斯喀彻温省（Saskatchewan），与针叶林裡一样，
是若干我们最熟知的河流发源地，
这是一个绝佳的、交织了河流和湖泊的网络，
也是每一个学龄儿童所熟知的
和平河、阿萨巴斯卡河、邱吉尔河与马更些河，
这些网络是过去历史中
船夫和樵夫的必经之路。
它们是第一个北加拿大非原住民探险家，
在原住民的帮助之下，
用独木舟划桨发现的 一个交易通道，
这是一个皮毛交易的西北通道。
在北边，针叶林与苔原接壤，
在它下面一点，在育空地区（Yukon），
我们有如此令人屏息的山谷，
墓碑谷是豪猪驯鹿（Porcupine caribou）群的居住地。
现在，你可能听说过豪猪驯鹿群，
将北极国家野生动物保护区
做为繁殖的地方。
嗯，越冬地也是很关键的，
它也没有受到保护，
很有可能会被用来
开发天然气和矿物。
在不列颠哥伦比亚省（British Columbia）的西部边界，
以其海岸山脉最为着名，
而在那些山脉的另外一边
是世上最大温带雨林，
大熊雨林，
这个部分我们等会儿会详细讨论。
在整片针叶林裡，
住着许许多多的原住民，
蕴含多种不同的丰富文化。
我认为
许多族群还保留着其与过去的联繫
了解他们的母语、
歌曲、舞蹈、和传统的原因是，
在我看来，有部份是因为这裡地处偏远，
以及幅员广大
近 95% 保持完好的生态系统。
我觉得，特别是现在，
我们已知身处环境危机中，
我们能从在这个生态系统中
居住了上万年之久的
居民身上学到很多。
在这个生态系统的正中心 你可以看到
和我们所谈的价植观对立的画面。
而我认为这些价值
正是让我们加拿大人 引以为傲的核心价值。
这是亚伯达省（Alberta）焦油沙，
它是在沙乌地阿拉伯外
世上最大的石油资源。
被困锁在针叶林
和北亚伯达省的湿地之下的是
这一大片又黏、焦油状的沥青，
对它的开採、开发
将造成这个星球从未见过的大规模毁害。
我试着说明这个破坏的规模，
如果你看看在那儿的卡车，
它是世上这类卡车中最大的，
这是可以受重四百吨的自卸车，
它的尺寸有 45 英尺长，
35 英尺宽，25 英尺高，
如果我站在那辆卡车旁边，
我的头大概只到
黄色轮毂罩底部的位置。
以那个卡车的尺寸，
你可以轻易地盖一栋两层 总面积三千平方英尺的房子，
我计算过了。
所以与其把它想成是一辆卡车，
不如把它看作是一栋 三千平方英尺的房子，
这个房子可不小，
把那些卡车或房子来来回回地
排成排，从最下面开始
一路排到最上面，
然后设想一下这矿井裡的 一小部份是涵盖了多大的面积。
现在，你也可以把同样的思维方式
套用在这上面。
这裡，你可以看到——当然，你越向远处看，
这些卡车就越像一个个像素。
再一次，假设那些卡车在那儿来来去去。
这个矿井的一部份会有多大？
那会是一个巨大的、广阔的大都市地区，
可能比维多利亚市（Victoria）还要大很多，
而这只是许多矿井中的一个。
迄今为止，这裡有十个矿井，
这是一个矿井的一部份，
另外还有四十或五十个矿井 正等着批准动工。
事实上，焦油砂矿的开採计划 从来没有被拒绝批准过，
所以基本上这个审批过程 只是做做样子而已。
另一种採矿方法称为原位法，
在这裡，大量的水被高温加热，
经由这些管线、震测线、鑽取路线和压缩站
所组成的广大网络
从地底下抽取出来，
虽然这看起来不像矿坑那麽令人厌恶，
但在某些方面，它更具有破坏性。
它不但冲击、拆碎这片荒野，
使林地驯鹿和灰熊 这些关键物种
少了九成，
而且，这会消耗更多能源，更多水资源，
同时製造许多的温室气体。
所以原位法的开发方式
和矿井一样，都会破坏生态。
无论是由这两种方法中 哪一种所生产出来的石油
都会比其它的油 排放更多的温室气体，
这就是为什麽
石油会被叫作世上 最髒的油的原因之一，
这也是爲什麽
石油是加拿大 最大也增长最快的碳排放来源
的原因之一。
这也是为什麽加拿大的
人均碳排放量排名世界第三的原因。
残渣池是地球上最大的有毒蓄水池，
油沙，又称沥青砂，
「油砂」一词为波多黎各所创的词，
这可以让石油公司不用试着去推销
像沥青一样黏稠的东西，
那是世界上最髒的油，
所以他们决定称之为油砂。
焦油沙的生产过程比其他油还要耗水。
这个过程要耗三到五桶的水，
被污染过后的水再流回残渣池，
也就是地球上最大的有毒蓄水池。
SemCrude 是其中一家领有许可证的公司，
单单一个残渣池
每天就倒入二十五万吨的有毒物质，
就这样产生了史上
最大的有毒蓄水池，
到目前为止，它的毒素
足以覆盖伊利湖（Lake Eerie）表面一英尺深，
而且这些残渣池的面积高达九千英亩之大，
这相当于三分之二个曼哈顿岛，
就像是从曼哈顿南端的华尔街
到 120 街的大约距离。
所以这绝对是——
这是其中一个较大的残渣池，
这也许是半个曼哈顿岛大吧，我也不太清楚，
你可以在前面的内容中看到
这仅是十个矿井中的
冰山一角而已，
还有其他四五十个即将投入生产。
可以肯定的是，这些残渣池——
嗯，你是无法从外太空看到有多少池子，
但是你可以看得到这些池子， 也许我们不该再称它们池子了——
这些广大且错综的有毒湿地 未经防护阻隔，
遍布于阿萨巴斯卡河边，
而阿萨巴斯卡河水流向下游
流到原住民居住的社区。
在奇标扬堡（Fort Chippewa）那儿有八百人
在食物链裡发现毒素，
这已经获得科学证实了。
焦油沙的毒素已经进入食物链，
这会让他们比其他加拿大人
拥有高出十倍的罹患癌症的比率。
即便如此，人们还是必须生活，
必须吃这些食物维生。
高成本的空运食物
运到偏远的原住民社区，
和高失业率
使得这些有毒的食物 成为必要的生存所需。
几年前，一位原住民男子借我一艘船
他说：「划船出去时，
不管在任何情况下，都不要吃鱼
这鱼含有致癌物质。」
然而，在那男子住处的门廊，
我看到四条鱼，他必须养活一家。
身为父亲的我，无法想像这情形 对你心灵会造成什麽影响，
这就是我们干的好事。
针叶林或许也是
我们对抗全球暖化以及气候变迁的最佳防御。
比起其他的陆地生态系统，
针叶林还能吸附更多碳，
因此针叶林非常重要。
所以我们所做的是
让最集中的温室气体降低
针叶林每英亩所吸收的温室气体
是热带雨林的两倍。
而我们现在所做的是
破坏碳汇，让碳汇变成碳炸弹。
我们把它变成
世界史上最大的工业工程，
这工程正在製造最多碳排放
以及最多温室气体的油。
而我们在世上第二大的
储油地做这事。
这就是加拿大这个原本的气候英雄
会变成现在这样的原因——
我们是第一个签署京都议定书的国家之一，
但现在我们在欧盟和美国
有专职的说客，
我们以贸易战威胁它们，
在它们想立法限制
那些会排放
温室气体的高碳燃料进口之际。
在国际会议裡，
不管是哥本哈根或是坎昆的
国际气候变迁会议，
我们都得到恐龙奖，
成为每天促使这个议题
进展的最大阻碍
就在下游七十英里，
有世上最大的澹水三角洲，
阿萨巴斯卡河三角洲，
它是唯一一个地处四个 候鸟迁徙路径交会的三角洲
这是地球上极为重要的湿地，
也许是这星球上最大的湿地。
它是一个绝妙的栖息地，
北美二分之一的鸟类会迁移到这裡。
这也是最大野生野牛群最后的避难所，
此外，当然，这裡也是其他许多物种的重要栖息地。
但是，它也受到从阿萨巴斯卡河
大量流水的威胁，
这些水滋养这片湿地，
而这些水，同时也是地球上
最大量且曝露剧毒在外的污染水源，
它渗透到所有下游的物种
的食物链中。
坏的是，事情变得更糟、更糟了。
坏的是，事情变得更糟、更糟了。
我们现在看到的是基础设施。
这基础设施是为了 2015 年所计划的，
你可以在这裡看到拱心石石油管道，
这管道把焦油沙带到墨西哥湾沿岸，
构建一条管道穿过
北美洲与美国的农业中心，
并且确保由美国来消费
世界上最肮髒的燃料。
此举大大地阻碍了美国未来
拥有永续、洁淨的能源。
在这裡，你看到通往
这裡会放置一个天然气管道
世上第三大流域的盆地中心，
这是唯一一个仍然 保持了 95% 完好的流域。
建造一个有工业用公路的管线
将永远改变这美丽的旷野，
这片旷野是地球上真正的珍稀之地。
大熊雨林就在小山那儿
只须几英里
我们就可以从这些树干也许有 10 英寸宽的
百岁寒温带林木群
很快地来到沿海的温带雨林，
被雨水浇灌了上千年的树木，
树干有 20 英尺宽，这是 一个完全不同的生态系统。
一般来说，大熊雨林被认为是
世上最大的
沿海温带雨林生态系统，
一个拥有最大密度
星球上最具指标性、 濒危物种的森林，
然而，却有一项要修建管道的提桉。
要让巨型油轮，比埃克森．伐耳迪兹 还大十倍的巨型油轮，
通过一个 世上最难航行的水域之一，
在那儿，仅仅在几年前，
一艘卑诗渡轮搁浅在那。
当其中一艘油砂油轮
容量有埃克森．伐耳迪兹的十倍大 载着最肮髒的油，
万一撞到岩石、下沉，
我们将会面临这个星球上
最严重的生态灾难之一。
这裡我们有了到 2030 年的计画。
他们的提议是增加 近乎四倍的生产，
而那将工业化这个 有佛罗里达州大小的地区，
爲了这样做，我们将移除
我们最大碳汇当中的很大一部分
把它替换为在未来
最高温室气体排放的油产。
这个世界不需要任何更多的焦油矿，
这个世界不需要任何更多的管道
来满足我们对化石燃料的瘾头。
这个世界也当然不需要
最大的有毒蓄水池， 这池子将会生长、繁殖、
并进一步威胁到下游的社区。
让我们面对它，我们都生活在全球暖化
和气候变迁时代的下游地区。
我们所需要的是一起採取行动
以确保加拿大尊重
国家所拥有的
大量澹水资源
我们需要确保这些湿地和森林
在我们面对全球暖化时
是我们最好、最大和最关键的防御堡垒，
而且我们也不会在大气放碳炸弹。
我们必须让所有人聚集在一起
对焦油沙说不。
我们做得到，有一个存在于世界各地
的巨大网络正与之相抗， 以让这个专桉停下来，
我就是认为
这不应该只是个在加拿大裡头 所决定的事。
每个在这房间裡的人、 每个在加拿大的人、
每个听这演说的人都可以发挥作用
并且尽一份责任。
因为我们在这裡所做的事
将改变我们的历史，
它会增豔我们生存的可能性，
并让我们的孩子增加存活的机会，
并且拥有一个丰富的未来。
我们在北方有一份绝佳的礼物，
一个难得的机会
可以预防、抵抗全球暖化，
但我们可能让那机会熘走。
焦油沙可能不仅威胁着
北方一大片领土，
它也危及了一些
最贫困、最脆弱人们 的生命和健康，
那些是能够教导我们许多的 原住民朋友。
它可以摧毁阿萨巴斯卡三角洲，
可能是地球上最大的澹水三角洲。
它可以摧毁大熊雨林，
世上最大的温带雨林。
它可能对未来北美地区
农业中心影响甚巨。
如果你对这个演说感触良多的话
我希望你们 加入这个日益增长的国际社群
要求加拿大履行其职责，
说服加拿大回到过去那 抵御气候变迁的冠军角色，
而不是成为气候变迁的恶棍，
同时，对油砂说不，
并且支持所有未来的清洁能源。
谢谢！
（掌声）