我和我弟弟
都属于30岁以下的人口，
Pat说过这佔人口数的70％，
但根据我们的统计，
则佔这地区人口的60％。
卡达当然也不例外。
她是一个由年轻人领导的新兴国家。
我们一直嚮往最新的科技
但我则嚮往长袍，
就是我今天穿着的传统服饰。
现在它不是宗教的服装，
也不是一项宗教的宣言。
相反的，它是一件我们穿来
表达多元文化的服装。
我记得几年前，
有记者问当时坐在这裡的谢卡博士
她是卡达大学的校长 --
对了，谢博士是位女性。
那记者问她是否觉得
长袍会否有些地方妨碍或违害到她的自由。
她的答桉刚好相反。
她感到更自由，
因为她可以在长袍底下
她可以穿睡衣去上班而没人会留意。
（笑声）
不是说你要这样做，我只是随便说说。
（笑声）
我的重点是，人是有选择的 -
就像印度小姐可以穿她的莎丽服，
或日本小姐可以穿她的和服。
我们从裡面开始改变我们的文化，
但同时，
我们也在与我们的传统重新接轨。
我们了解现代化正在发生的事实。
没错，卡达希望成为一个现代化的国家。
但在发展的同时，
我们也重新连接和申张我们阿拉伯的传统。
对我们而言，自然发展是相当重要的一件事。
我们不断作出有意识的决定
去达至那种平衡。
事实上，研究显示，
＂世界越是平坦，
如果我引用汤姆·弗瑞德曼的比喻，
或者说是越全球化，
会有越来越多的人希望能与别不同。＂
而对我们年轻人来说，
是期望成为独特的个体
并从中寻求彼此的差异性。
这就是为什麽我偏好理查威尔克的比喻：
＂地区全球化
和全球地区化＂。
我们不想大家都一样，
但希望能彼此尊重和相互了解。
因此，传统变得更为重要
而不是较不重要。
生活使世界趋向一致，
然而我们相信
亦需要保有地方特性。
这正是本地区的领袖们
试图实现的。
在努力成为这个地球村的一部分的同时，
我们亦透过
文化制度和文化发展来调整自己。
我是这现象的一个样板。
我认为这裡的很多人，
我知道你们很多都跟我有同样的立场。
即便华盛顿的人不在现场，但我确信
他们的立场也是相同的。
我们不断努力跨越
不同的世界、不同的文化，
并面对
因彼此期许落差
所带来的挑战。
所以我要问一个问题：
文化在21世纪应该是什麽样子？
世界在个人化的时代下，
手机、汉堡、电话、
所有事物都有其独特个性，
我们应该如何认知自己
与他人呢？
这又如何影响我们的沙漠文化呢？
我不确定在华盛顿那边有多少人
知道这地区正文化发展的状况，
以及较近期，2008年在卡达
开设了伊斯兰艺术博物馆这件事。
我吸收了这些文化的发展，并将之转为个人化，
然而我也知道
这必须是以自然而然的方式进行才行。
没错，我们确实有
发展新文化体制所需的所有资源，
但我认为更重要的是，
我们很幸运，
能够有具远见的领导者 -
他们了解这样的发展不能由外在来触发，
它必须由内在开始。
你猜得到吗？
你可能会感到惊讶，
大部分在波斯湾区主导这些文化发展的人
原来是女性。
我想请问你们，你们知道这是为什麽吗？
是因为那是比较轻鬆的选择?
还是我们没有其他事情做呢？
不，我不这样认为。
我认为在这个地区的女性
意识到，文化是个
连繫当地
及区域人民的重要因素。
文化是个将
人们团结起来、让彼此讨论想法的自然因子，
- 就如同我们现在在TED做的事情一样。
我们在这裡，我们是社会的一份子，
分享并交流意见。
艺术成为我们
民族认同中相当重要的一部分。
艺术家在
其民族文化认同的发展上，
保有其存在、社会和政治上的影响
是相当重要的。
知道吗，艺术和文化可是门大生意。
问问我。
问问苏富比和佳士德
的主席及执行长。
问问查尔斯.萨奇关于伟大的艺术。
他们赚了很多钱。
所以我认为，我们社会的女仕们
之所以成为主导者，
是因为她们意识到，
保有文化身分
对我们的后代子孙
是非常重要的。
为什麽希腊要求
归还埃尔金大理石凋呢？
还有为什麽
私人收藏家想将手上的收藏卖给
国外的博物馆时会引起一片骚动？
为什麽我得花几个月的时间
才能从伦敦或纽约取得出口许可证
把一些艺术品运进我的国家呢？
几小时后，我伊朗的朋友
希林娜沙特，她对我们来说是位非常重要的艺术家，
她将会为你们演讲。
她住在纽约市，但她不想成为一位西方艺术家。
取而代之，她想从事
有关
其文化、民族与文化遗产的重要交流。
她透过摄影和电影的重要视觉形式
来进行。
同样的，卡达正以内在自发的方式
来发展其国家博物馆。
我们的目标是文化的融合与独立。
我们不要西方已有的东西。
我们不要他们的收藏品。
我们要打造自己独特的特性、自己的布料，
创造开放性的交流，
使彼此的想法
得以互相分享。
过几天，
阿拉伯当代艺术博物馆就会开幕。
我们进行了广泛的研究，
确保阿拉伯和穆斯林的艺术家，
以及非穆斯林的阿拉伯人
- 对了，并非所有的阿拉伯人都是穆斯林 -
都能在这个新机构
被展现出来。
这个机构是由政府金援的，
过去的三十年
都在进行此桉。
再过几天博物馆就要开幕了，
我欢迎你们所有人搭乘卡达航空
前来参加。
（笑声）
这座博物馆对我们的重要性跟西方国家一样。
有些人可能听过
一位叫做巴亚马艺丁的阿尔及利亚的艺术家，
但我怀疑有多少人会知道
这位艺术家
曾于30年代，在毕卡索的巴黎工作室工作过这件事。
这对我来说是项新发现。
我想随着时间的推移，
我们的毕卡索、
我们的雷捷和我们的塞尚将会被大众所熟知。
我们当然有艺术家，
但不幸我们还未把他们发掘出来。
视觉表达只是
文化融合的一种形式。
我们已经意识到，最近
有越来越多的人
藉由YouTube和社群网路的方式
来传达自己的故事、分享照片，
以及透过自己声音来述说自己的故事。
以同样的方式，
我们创立了杜哈电影学院。
杜哈电影学院是教授
有关电影和电影製作的一个机构。
去年我们连一位卡达女製片人都没有。
现在我很自豪的宣布，
我们已培育出
超过66位卡达女製片人，
她们透过自己的声音，
来编辑及述说自己的故事。
（鼓掌）
如果你们愿意的话，我想分享的一支一分钟的电影，
这60秒的电影
就有如日本俳句般，虽然精简
但表达丰富而有力。
这是我们其中一位製片人的作品。
（影片）小男孩：嘿！你知道股价上涨的事吗？
你在扮演谁呀？
女孩：哈立德叔叔。来吧，把头巾戴上。
小男孩：我为什麽要戴它？
女孩(假装是哈立德叔叔)：照我的话去做，年轻的女孩。
男孩：不要，你扮妈妈，我来扮爸爸。 女孩：但这是我的游戏。
男孩：那你自己玩吧。
女孩(假装是哈立德叔叔)：女人呀！才说一句，她们就不高兴。
真没用。
谢谢。谢谢！
♫ 掌声 ♫
回到跨越东西方的议题上，
上个月我们在杜哈这裡举办了第二届
杜哈翠贝卡电影节。
杜哈翠贝卡电影节
在我们新的文化枢纽 - 卡塔若 - 举行。
它吸引了42,000人前来，
我们展出了51部电影。
它不是一个
重要的电影节，
但对于纽约和杜哈
两个城市之间则是相当重要的电影节。
它所以重要是因为两样事情。
第一，它让我们得以
将阿拉伯的电影製片者及阿拉伯的声音，
展示给最国际化的城市之一
- 纽约市。
同时，我们邀请他们
前来探索我们的世界。
他们正在习知我们的文化、语言、传统，
并意识到彼此
不同及相同之处。
人们常
挂在嘴巴上讲：“让我们建立沟通的桥樑吧，”
坦白说，我想做的不止是这样。
我想打破东、西方之间的
无明障
- 不，不是我们之前谈过的那个比较轻鬆的工作，
而是
约瑟夫·奈尔之前提到过的软实力。
文化是将人们团结起来的一个非常重要的工具。
我们不应低估它的力量。
“了解真我”，
是自我表达和自我实现
的旅程。
我不装作知道所有答桉，
但我知道，我作为个人
以及我们作为一个民族，
都欢迎这个
意见得以传扬的社会。
这是趟很有趣的旅程。
欢迎大家
一同加入为我们致力及探讨，
如何透过文化活动和意见交流，
将人们团结在一起的新概念。
熟悉摧毁并战胜恐惧。试试看。
女士及先生们，非常感谢你们的聆听。谢谢大家。
（鼓掌）