我今天要告诉各位一项新的发现，
我要以事件发生的原貌呈现给各位，
我不想让你们有参与科学会议报告、
或是阅读科学期刊的感觉。
这件事超越了生物模彷学，
我把它叫做「互惠生物学」。
我把这个学科定义为生物学与其他学科间的互动，
每一个学科都会互相受惠于其他学科，
但是集众学科之力，其成果将超越单一学科领域。
以生物模彷学来说，
由于人类科技从自然界学习到许多东西，
大自然就成了一个全能的老师。
工程学则受生物学之启发，
在运用生物学的原理和功能后获益良多。
将二者相结合之后，
最终我们将能发展出超越大自然的科技。
身为一个生物学家，我对这个很好奇，
这些是壁虎的脚趾，
我们很好奇为什麽他们能用这麽神奇的脚趾
在牆上迅速地爬行。
我们发现，
他们的脚趾有像树叶一样的结构，
上面长满了数以百万计的细微毛髮，就像毛毯一样。
这些细微的毛髮末端严重地分叉，
每一个末端都有一百到一千个奈米级的分叉。
一隻壁虎身上大约有二亿个这种奈米级的分叉。
他们不是靠魔鬼毡、吸力或是黏胶去吸附在牆上，
而是利用分子间的作用力来吸附，
又称范氏引力。
我很高兴告诉各位，
世界上第一个人工合成、完全不沾黏的乾性黏着剂已经诞生了。
从自然界的壁虎身上，
和我一起共同研究的工程学家Ron Fearing，
在柏克莱製作了第一个人工合成的彷壁虎黏着剂。
还有另一个与我一起研究的科学家
在史丹福製作了比壁虎大上许多的毛髮，
但也运用相同的原理。
这是他们的第一次测试。
(笑声)
那是Kellar Autumn，之前是我的博士班学生，
目前在路易斯暨克拉克大学担任教授，
他把他的老大拿来测试。
(笑声)
最近，还有这件事。
男人：这是第一次有人用这种东西进行攀爬。
旁白：Lynn Verinsky是个职业攀爬者，
看起来充满自信。
Lynn Verinsky: 老实说，这很安全，绝对没问题。
男人：你怎麽知道？
旁白：下面有安全垫，再绑上安全索，
Lynn开始往上爬，她要爬60呎。
Lynn爬上终点，
就像好莱坞与科学的完美结合。
男人：你是第一个真正模彷壁虎的人。
Robert Full: 她爬的是粗糙的表面，
但是她也曾利用这个爬上平滑的表面，
分成二个动作，先吸附住，再把自己拉上去。
你们可以在外面的大厅试试这个东西，
看看壁虎启发我们做出了什麽东西。
现在的问题是，我们在机器人身上装设了这种材料，
但机器人的手一旦吸附住表面，
就拿不下来了。
这是壁虎的作法，他们会把自己的脚趾从表面上「剥」下来，
用很快的速度，
好让他们爬上牆壁。
我很高兴可以向你们展示
最新版本的机器人，
我们将新开发出来的乾式黏着剂运用在这上面。
这就是机器人，
它可以做到这样，
如果你仔细看，
你会发现
它也把脚趾从表面上「剥」下来，
就像壁虎一样。
如果我们可以把影片再放长一点，你就会看到它爬到牆壁上了。
(掌声)
你看，
因为有这种新的黏着剂，所以它可以爬上其他表面，
这是史丹福团队设计的
了不起的机器人。
(掌声)
噢，我想要讲一件事，看看那个机器人，
你会看到有一个东西在上面，它不只是看起来像一隻壁虎而已，
它还有尾巴。你以为你够瞭解大自然了，
但其实不是。
工程师告诉我们，
如果不帮这隻会爬的机器人装上尾巴，
它就会从牆上掉下来。
所以他们提出了一个
重要的问题，
他们说：「嗯，这看起来像条尾巴。」
即使我们只是装饰性地装了一条没有作用的尾巴在那裡。
「动物在爬牆的时候会用到尾巴吗？」
他们这麽做反而是帮了我们一个忙，
让我们就这个假设进行测试，
因为我们这些生物学家压根也没想到这件事。
这当然让我们觉得很紧张，
因为身为生物学家的我们，早就应该知道这件事才对。
于是我们想：「嗯，尾巴有什麽用途？」
我们知道尾巴储存脂肪，
或是可以用尾巴勾住某个东西让自己不要掉下去，
或是如同大家都知道的，
尾巴是用来保持平衡的。
(笑声)
尾巴可以用来保持平衡，
让我们看看这隻袋鼠，
看到它的尾巴了吗？真的很不可思议！
Marc Raibert彷袋鼠做了一个跳动机器人，
如果没有装上尾巴，就不能保持稳定。
大部分的尾巴都会妨碍行动，
就像这个穿上恐龙装的人一样。
(笑声)
我的同事还针对这一点进行了测试，
测试延长惯性作用的时间，所以他们让一个学生装上象徵性的尾巴，
然后在一群障碍物裡跑，
发现速度都降低了。
就跟大家想得一样。
(笑声)
但是，这是个没有作用的尾巴，
你也可以换上有功能的尾巴。
当我回去研究这个问题的时候，
我发现以前Nathan曾发表一个
TED演说，
就谈到了具有功能的尾巴。
影片：Myhrvold认为挥动尾巴的恐龙，
其实是要追求异性，而不是要打架。
Robert Full: 他认为像鞭子一样挥动的尾巴，其实是在传递讯息，
也可以用来防卫，
很有力的工具。
所以我们再回来看看壁虎，
我们把它赶上一堵牆壁，
但我们在牆上补了一块
黄色的光滑板子，
然后注意看右边，看看壁虎在快要滑下来的时候，
它的尾巴会发生什麽作用。我们把影片速度放慢十倍，
这是正常速度，
现在它要滑下来了，
看它的尾巴在做什麽。
它的尾巴发挥了第五隻脚的作用，
让它可以保持平衡。
如果你把光滑的区域再放大多一点，就会看到这种情形，
真的很不可思议！
这些工程师的想法真的很棒！
我们当然会想，
好，他们的尾巴有作用，那麽再想想看，
如果他们爬上一堵牆，或一棵树，
然后爬到顶端有树叶的部分，
如果他们爬到树叶背面的时候，
刚好有风吹过来，或者我们摇晃那个树干，结果会怎样？
所以我们做了那个实验，你看看。
(掌声)
这是我们拍摄的影片，
用正常速度播放，你什麽都看不到，
所以放慢速度。
我们看到世界上最快的空中翻转，
你们如果还记得一点物理常识的话，这就是角动量为零的反应。
但它的动作看起来像猫，
就像猫掉下来的反应，猫也会这样，他们会旋转自己的身体。
但是壁虎做得更好，
因为他们会运用自己的尾巴。
当他们在旋转的时候，有用到尾巴的力量，
所以降落的时候就像超人在空中下降的姿势一样。
接下来我们想，如果我们想得没错，
我们应该在实体模型上测试一下，就是在机器人上测试。
为了TED，我们真的打造了一个机器人，
是原型机器人，有尾巴的哦。
所以我们打算在这个有尾巴的机器人身上，
测试第一次的空中翻转。
请打开灯光，
好，可以开始了。
请看影片，
就是这样，
就像是动物的动作一样。
所以你只需要一条尾巴来帮助你旋转。
(掌声)
我们会觉得惊讶，
是因为壁虎并没有滑翔的本领，
所以我们想：「好吧，我们把壁虎放进一个垂直的风管，
吹气上来，然后设定一个降落点，就设定一个树干吧...
放在塑胶玻璃围篱的外面，看看它的反应如何。」
(笑声)
我们真的做了，请看影片。
风会从底下吹上来，这是速度放慢十倍的影片，
它滑翔得非常平稳，控制得非常好，
真是令人不敢相信！你如果替它照张相，
其实还挺美的呢！
还不只这样，在它滑动的时候，它还可以在空中转向，
它将尾巴摆动向一边
好向左偏转，然后再摆动向另一边再向右偏转，
就是靠这个动作来转向的。
还有，我们看了好几次影片才相信它会做这个动作，
看，它还会做这个动作，
它会像海豚一样上下摆动尾巴，
就像在空中游泳一样。
再看看它的前脚，看到它在做什麽吗？
像不像在振翅飞翔？
或许这是由树上下来的动作演化而来，
然后它试着做得像滑翔一样。
别转台哦！
(笑声)
然后我们又想：「他们真的能够控制方向吗？」
所以我们设了一个降落点，看他们能不能降落在那裡？
现在它在风管裡，
它好像很享受的样子，
你看到它上升的时候做得更好，
看看这隻壁虎，
完全朝降落点前进。
看看它尾巴的摆动，你看看，
真是令人不敢相信！
我们有点搞不清楚了，
因为以前从来没有人说过壁虎会滑翔。
所以我们想：「天啊！我们得到野外去，
看看野外的壁虎是不是真的会滑翔。」
这完全和你看的野生动物影片製作的观点相反，
我们想：「他们真的会在野外滑翔吗？」
我们跑到新加坡和东南亚的森林裡去，
等会儿你们将会看到首次公开播映的影片。
这是真实的野外影片，不是设计过的，
是真的研究壁虎滑翔下来的影片--那儿有一条红色的滑翔线，
在末端可以看到壁虎，
当它靠近树的时候，
要注意看特写镜头，看看你是否能看到它降落的画面。
它下来了，有一隻壁虎在滑翔线的末端，
看到了吗？在那裡，它下来了，
你看上面的特写镜头就会看到它降落的画面，看到了吗？
它真的有用它的尾巴帮忙，
就像我们在实验室裡看到的一样。
所以我们可以继续这种互惠的机制，
告诉这些工程师他们可以製作一条有作用的尾巴。
这是第一个装设有作用的尾巴的机器人，
结论是，我觉得我们应该建立生物互惠学的机制，就像我所展示的，
这样会增进基础科学进步的脚步。
但要做到这一步，我们必须对教育做出重大改变，
以加强各学科间沟通的深度，
并让各学科的专家有机会教学相长。
当然这需要环境的配合，以及适当的机制。
不管你在不在乎安全、搜救、救援或健康，
我们都必须保护大自然的设计，
否则这些祕密将会永远遗失。
而我从新任总统的谈话中得知，
我可以对这件事抱持乐观的态度，谢谢各位。
(掌声)