我们现在有一个问题。
（笑声）
增长正在放缓，这将是一个巨大的问题。
全球经济已经停止增长。
这不是什麽新消息。
经济增长其实在过去的五十年裡 就已经开始放缓。
如果我们继续这样下去， 我们需要来学习
如何在数十年的经济停滞中生活。
这很恐怖，因为当经济停滞增长时，
我们的孩子们就没法有更好的生活。
更恐怖的是，当馅饼停止增长时
每个人可以得到的馅饼也会减少。
届时，我们就会有争端。
这将会造成严重的分歧 以及紧张的局势。
经济增长意义重大。
如果我们回顾以前的增长，
那些大型的增长总是
以大型的工业革命为动力推动的。
它发生过三次， 每次间隔五到六十年。
十九世纪中的蒸汽机，
二十世纪初的量产化，
感谢福特先生的贡献。
另外还有1970年代的自动化进程。
为什麽这些生产业的革命
製造了巨大的经济增长？
因为它们令我们的 经济増加了巨大的生产力。
简单说就是，
要使经济增长，就要製造更多，
投入更多东西进入我们的经济。
这意味着更多工人， 更多资本，或者更多生产力。
每一次，生产力都是经济的推动者。
今天，我要在这裡向你们讲述
我们现在站在下一个 巨大变革的边缘
这个变革，
将再一次从工业生产发起。
这将扭转我们经济的放缓
这次剧变会从根本上改变我们已有的全球化
经过过去十年
现在我要讲述目前正在发生的
第四次工业革命
这并不意味着自上次工业革命以来
我们的工业毫无技术增长
事实上 我们做了几次尝试
企图重振工业
但成效甚微
不足以让经济复甦。
比方说 ，我们曾试图将工厂迁至海外
利用当地廉价劳动力从而降低成本
但这却没有提高劳动力，
反而只在短期内节省了成本
因为廉价劳动力不会永远廉价。
此后，我们还企图扩大产业链
对每种产品进行专门化生产
这个想法基于 我们可以只做一种产品
囤积起来以满足需求。
这个做法确实在 一段时间内提高了产能
但它让我们的生产方式非常死板。
以服饰时尚零售业为例，
传统的服装企业
在海外设立全球化工厂 生产链不易变通。
当像Zara等快时尚品牌
为加快存货周转率
从一年两个时装系列 提高到一个月一次。
传统的服装企业都跟不上其节奏
致使它们中的絶大多数 如今都陷入危机
但是儘管有这些缺点
这些企业都依然很有名。
当你去看这些品牌与其工厂时
你会发现它们和50 年前一模一样，
仅仅变换了工厂的位置， 大小和运作方式
你们还能列举出其它
和50年前一样不变的例子吗？
这很疯狂。
我们已尽我们所能对其模式进行调整
目前已经达到了极限，
在对修补工业生产模式 做出的努力都失败后，
我们猜测经济增长或许来自其他地方
我们转向研究科技行业
那裡有大量的创新
比如，互联网
我们希望网络能够带来增长
事实上 它改变了我们的生活
它对传媒业， 服务业和娱乐产业都带来了巨大影响
但是它并未对生产力本身带来多大改变
实际上，令人惊异的是生产力却一直在下降
儘管有这麽多的努力去创新。
想像一下，上班时候看看脸书
在YouTube上看看视频，这些都令生产力下降
奇怪吧？
（笑声）
这就是为什麽经济未能增长
我们未能重新定义工业领域
与此同时大型技术创新却与之相背
但如果我们把这些力量结合起来， 会发生什麽？
将当下的工业与大型技术创新结合起来
会不会引发下一次大型工业革命？
就是这样！
这就是第四次工业革命
它正在发生
重大技术革新正在进入工业领域
这是划时代！
它将会使生产力提高超过三分之一
这个增长相当大， 并且它将引发经济的增长。
举几个例子，
不知在座各位 知不知道高级工业机器人？
它们和人类大小相彷
可以和人合作
可以通过设定好的程序
来执行複杂的，非重複性的任务
现在，在我们的工厂裡 只有百分之八的任务是自动化的
并且是那些不是很複杂，且重複性很强的任务
在未来十年内这一数字会增长百分之二十五。
这意味着到2025年
机器人将与工人互补
生产效率将提升20%
从而生产力也提升20%
经济増长提高20%
这并不是假想。
这些机器人现在就在为我们工作。
去年，美国亚马逊用机器人来发货。
以应对赛博週一
线上零售消费高峰。
那是去年在美国
有史以来最大的线上购物日。
消费者那天在网络上共支出30亿美元
那是实实在在的经济增长
此外，还有工业的3D打印技术
3D打印已经改善了塑料行业
目前它正向钢铁行业进发。
塑料和钢铁都不是小型行业。
它们占全球
工业生产的25%。
让我们看一个
航天领域的真实例子。
燃油喷嘴是最难生产的附件之一。
因为，
它由20种不同部件组成
并且它们需要独立生产
组装时也很複杂费时
航空公司现在採用3D打印技术
这类技术可以让它们 从需要生产20种不同部件
变为只生产一种。
结果呢？
生产力提高了百分之四十
出产量提高了百分之四十 经济增长加快了百分之四十
仅仅是因为该工业内的一点改变
但事实上， 这次新工业革命最激动人心的地方
远不止生产效率的提高
还有生产质量更优， 更为精细的产品
还有批量定製
想像一下 你可以买到 符合你所有需求的产品。
它有着你所需的功能
有你想要的设计
但却和大规模生产出的产品
在价位与订货交付时间上相差无几
你可以买到你所定製的车， 衣服，甚至是手机
这次新工业革命让这一切变得可能
我们可以通过对高级机器人编程
去完成任何产品配置
并无安装时间、缓冲
3D打印机可以即刻 生产任何定做的设计品
现今 我们可以以大批手生产所需 的成本及订货交付时间
来生产一个仅属于你的产品。
这些仅仅是当下工业革命的几个例子
不仅生产率更高
同时製造业还变得更具弹性。
而这些恰恰是我们缺少的增长要素
但实际上，传统製造业重回聚光灯下
对我们所有人而言还有更深层次的意义
它会带来大型的宏观经济转变。
首先，我们的工厂将会迁入社区
在大规模订製的情况下
小微客户将会变成新的模手式
第二，我们的工厂会变得更小、更灵活
批量化不再重要，弹性将取而代之
工厂将会基于多产品及订製的基础上生产
这将是个剧变。
全球化将进入一个新纪元
由东至西的贸易流动，
将会被本土地区化的贸易往来取缔。
东部供给东部 西部供给西部
再迴首看看过去的生产模式
就会发现它有些疯狂
囤积存货 在产品达到客户手上之前
让它们经历一次世界旅行。
这种在客户市场附近 生产销售的新生产模式，
将会更为清洁 对环境影响更小
在成熟经济裡 製造业将回归家庭。
这将创造就业
提高生产率，推动经济发展。
好消息 不是吗？
但问题在于，
经济发展并不是自然而然就有了的。
成熟经济体需要抓住经济发展机遇。
我们必须对劳动力进行大规模的再培训。
在絶大多数国家 比如我的国家 法国
我们这样告诉孩子们， 製造业是没有前途的。
并且很早以前就是这样了，
我们必须改变这一观念。
在大学裡重新教授製造业课程，
只有完成大胆创新的国家，
才能够抓住这次经济发展机会。
同时，这对发展中国家而言也是一个机遇。
中国和其他发展中国家，
不再会是世界工厂。
实际上，随着这些国家变得更为富有，
这从长期来看也不是一个可持续发展模式。
去年，巴西的生产成本
已经与法国持平。
到2018年，中国的生产成本也将追上美国。
第四次工业革命
将会推动发展中国家，
向内生消费导向的经济体转变。
这是个好消息，
因为这将是未来经济增长的起点。
未来五年
中国的十亿人消费力市场 将会与欧洲五大市场加起来
为我们的经济发展注入更多动力。
对我们所有人而言， 第四次工业革命都是一次机遇。
如果我们正确运用它，
我们将会为我们的经济带来持续发展。
这意味着分给我们所有人的财富会增加
我们的孩子也将拥有一个更好的未来。
谢谢！
（掌声）