我想现场大概有人会失望，有人则是鬆了一口气
因为今天的主题不是阴道
因为对阴道的处境感到忧心，所以我创作了阴道独白
现在我担心的则是我们的想法和世界
以及其中盛行的，对安全的执迷
不管身在何处，所见所闻所感都摆脱不了这两个字
真正的安全、安检、安全警戒、安全许可
为什麽这样注重安全，反而让我们觉得越来越不安全？
每个人在说到真正的安全的时候，心裡是怎麽想的？
为什麽，尤其是我们美国人
把安全看得比一切都重要？
说真的，我认为安全空泛而不可能
人人都会死去、衰老、生病、经验分离
我们因为他人而变，没有任何事物是稳当的
而这其实是好事
除非你的人生目标就是稳当安全
我觉得人生的重心要是如此
后果就是
没有办法远行，或是走出某个范围太远
心裡不能同时存在太多冲突的想法
唯恐造成溷乱或挑战
无法以开放的心体验新的人、事、物
还有做事的新方法，因为这可能让我们偏离常轨
因为不了解自己，只好向某个强势身分靠拢
因此我们成了基督、回教、犹太教徒
变成印度人、埃及人、义大利人、美国人
是异性恋或同性恋，或者无性
或者至少，这是你自我认同的一部份
你，变成了某个「我们」的一部份
而为了安全，你必须对抗「他们」
死守着自己的土地，因为那是你的安全范围
必须对抗任何侵略者
你变成了你的国家、你的宗教
你变成了能够让自己维持现状、麻木的一切
藉此保护自己免于怀疑或改变
然而这一切真正做到的只是关上你的心
实际上并没有真正让你更加安全
举例来说，海啸过后第三天，我到了斯里兰卡
当时站在沙滩上的我
清楚的知道，可能在短短五分钟内
30 呎的大浪就会袭来
捲走一群人、一个族群和许多生命
所有对安全的渴求，其实
只是让我们更不安全
因为现在，时时刻刻都要小心
那些和你不同的人，那些现在成为了敌人的人
有些地方不能去了，有些想法不能想了
有些区域的世界无法居住了
因此，每天都要抵抗、捍卫自己的领土
同时更加耽溺于自己的中心想法
每天就是保护自己
这成了你的使命，你所作的一切
想法越变越短，甚至成了短短的词
成了恶人和圣人、犯人和受害人
而那些不赞同我们的，就是敌人
对他人若无同理心，伤害人就更简单了
囚禁、强迫他们脱光衣服、羞辱他们
佔领、侵略还有杀害他们就没那麽难
因为他们只是你获得安全的障碍物
这六年来，我很幸运可以透过 V-Day
这个反对暴力侵害女性的全球运动
走访了约 60 个国家
并且在各地停留很长的时间
与来自世界各地的男性女性见面
这些人都经历了许多
战争、贫穷、种族歧视、各种暴力
他们从没尝过安全的滋味
或早已对安全不寄望任何幻想
我曾与塔利班统治下的阿富汗妇女相处
她们遭遇残暴欺凌、饱受压迫
我也曾去过波士尼亚难民营
曾经见过巴基斯坦的妇女
脸遭强酸毁容
也曾见过来自美国各地，遭遇约会强暴
或是被好友下药迷姦
在旅途中，我所发现的其中一件惊人的事
就是一个日渐茁壮的族群
看到在现实边缘的另一个世界，我很喜欢主持人的这个说法
我发现了这一群在 V-Day 的辞彙中
称作阴道斗士的人
这群特别的人，手裡拿的不是 AK-47 步枪
也没有大规模毁灭性武器或开山刀
只凭着一股斗士精神，深入痛苦与失落的核心
在悲伤之后，在枯藁之后
将毒药化为良药
将源源不绝的痛苦转化为能量
成就其他任务，走出另一条路
这些斗士奉献自己和生命
确保他们过往的经历，不会在他人身上重演
在这世上，这样的人没有几百万也有几千
我敢说在场就有许多
他们果敢而且享有自由
我相信那就是新行为模式的基础
他们走出了加害人与被害者的既有框架
他们的最终目的并非维护自身安全
而正因为如此，因为担心的并不是安全
而是将转化磨难当作终极目标
我真的相信他们正在构筑真正的安全
并且重新定义安全
我想谈谈我见到的几个斗士们
明天我将启程前往开罗
我非常感动能够加入开罗的女性
这些 V-day 的女斗士们，为第一间收容所进行开幕
收容中东受苦的女性们
这一切都是因为开罗女性决心挺身而出
亲自站上火线
让大家知道埃及目前的暴力现状
她们甘愿承受攻击和批判
而且她们多年来的努力
不但催生了收容所的开幕
还让许多社会党派
一反过去的抗拒，转而支持
今年在乌干达的女性
想利用 V-day 上演阴道独白
此举激起政坛轩然大波
我很爱分享这个故事
因为他们召开内阁会议，所有部会首长都出席
讨论阴道独白能不能在乌干达上演
媒体报导了好几个星期，这个会议
反覆讨论了两个星期之后
政府终于做了最终决定
禁止阴道独白在乌干达演出
不过奇妙的是，这些女性站出来
甘愿冒险牺牲自身安全的举动
掀起了讨论，而且不只在乌干达
也延烧到非洲各地
因此最后这场票早已全卖光
买了那 800 张票的所有观众，除了 10 个人外
都选择不退票
这场从未揭幕的演出就这样募到 1 万美元
在明尼苏达州，也有个名叫 Kerry Ruffleson 的女生
她还是高中生
她看完阴道独白后大为感动
因此带着「我爱我的阴道」胸章到她明尼苏达州的高中上课
(大笑)
学校几乎扬言要将她退学
校方告诉她，在高中她不能爱自己的阴道
因为道德跟法律都不容许
因为这样的举动并不是好事
因此她十分挣扎，不知如何是好
因为她是高年级生，而且成绩很好
现在学校扬言要退学，所以她的做法是集合所有的朋友
我想应该有 100、150 名学生吧
她们全都穿上「我爱我的阴道」T 恤
男生则穿「我爱她的阴道」T 恤到学校
(大笑)
这样的举动看起来十分轻浮
不过，也因为如此，学校现在
设计了性教育课，开始谈论性
开始探讨为什麽
高中女生不能公开谈论她的阴道
或公开宣告她爱她的阴道
我知道先前已经在这裡谈过 Agnes
不过我想让你们知道她的近况
她小时候就被迫施行割礼
她的阴核遭到割除之后
对她的生活造成极大的影响
甚至让她彷如置身地狱
她决定不要拿把刀或碎玻璃了结自己
而要奉献一生，致力阻止同样的事在其他女性身上重演
带着一个很有趣的箱子
箱子裡装的是女性的半个身体
她每到一处就教当地人
了解健康和割礼后的阴道外观
在这徒步奔波的几年内，她教育了父母、母亲和父亲
拯救了 1500 名女性免于割礼
V-Day 找到她时，我们问她能帮什麽忙
她说给我一台吉普车
我就能更快到达各地，就这样我们为她买了吉普车
有了车那年，她救了 4500 名女性免于割礼
我们又问，还能帮什麽忙？
她说要是能帮我募到款，我就能盖收容所
三年前，Agnes 在非洲开了杜绝割礼的收容所
8 年前她刚起步的时候，饱受屈辱
遭到鄙视，她的族人将她赶出去
现在，我能很骄傲的告诉大家，6 个月前
她当选了 Narok 的副市长
(鼓掌)
我想我要分享的是
如果我们的目标只是安全
如果那是我们唯一关注的事
结果不只是让他人更不安全
还让自己更加不安全
真正的安全是深思死亡的意义，而不是假装它不存在
不是逃避失落，而是深入伤痛、接受悲伤
真正的安全是不知为不知
真正的安全是渴望建立连结而非积累武力
真正的安全无法购买、安排或以军力达成
而是更加深层的一种进展过程，是种深刻的体认
体认到人与人之间拥有强烈紧密的内在连结
小城市裡某人的行为
会在其他各处产生影响
真正的安全不只是能够
包容不幸、複杂、模煳，不只是对其抱持着渴望
不只因为你看得到，才相信某个状况确实存在。
8 年前，我在 V-Day 巡迴时迷了路
记得当时在肯亚到南非的飞机上
我完全不知道自己置身何处
不知道要到哪裡去，又是从哪裡来的
我慌了，整个人焦虑到崩溃
然后，我突然了解到
我的起点终点为何完全不重要
因为说到底，我们全都是永远被错置的人们
我们全都是飘泊的难民
我们来自某处，而且随时都在旅行
迁移到新的地方
自由的真义就是我不必被划归于某个团体
不过却可以接触任何团体，并且在其中找到自我
这不表示丧失自我价值观或信仰
而是表示我并不会被它们箝制
也不用它们作为武器
在我们共享的未来，就会是这样，只能共享
终极目标会越来越脆弱
了解我们必须与他人建立连结之处
而不是一切都安稳平顺、完全掌控，孤独而终
谢谢各位
(鼓掌)
请问妳现在感觉如何？很累吗？
平常每天起床妳是满怀希望还是满心忧鬱？
知道吗？我想心裡学家容格曾说
要在 20 世纪生存
就要与两种同时存在却完全相反的想法共生
我想在这样的过程中，我学到的一部份
就是一个人必须允许自己感受悲伤
我相信只要自己能继续感到悲伤流泪
然后擦乾泪继续向前，那就没事
反之，要是开始假装所见所闻不再影响自己
不再改变我的心灵，那才真是麻烦了
因为，当妳大部分的时间都在到处奔波
到各个国家、走遍各个城市
看到女性，举例来说，受到侵犯的比率
看到这样严重的问题，如此广泛频繁的发生
对一个人的灵魂是无以复加的伤痛，需要时间才能平复
至少对我是需要时间慢慢调适
这个世界上还有其他很多受到讨论的各种议题
例如贫穷、疾病等许多问题，而妳在这个单一议题就花了八年
为什麽选了这一个？
我的想法是，当我们想到女性
女性是地球的主要资源，因为她们生育
她们是我们的本源，她们是母亲而且有远见
她们是未来。大家想想联合国发表的数据
地球上 3 分之 1 的女性
在其一生中会遭到强暴或殴打
这就是伤害地球主要资源
影响的是我们的本源、我们的生育养成
试想要是妳遭到强暴而且怀孕了，得养大肚子裡的小男孩
这对妳的工作能力、对未来的计画想望会有什麽影响？
或是在生存之外，对妳的成长茁壮又有何影响？
我相信要是能够保护并尊重女性
就是等于尊重生命