今晚，我想以一种截然不同的方式作为开始，
邀请你暂时和我一起离开陆地，
跃入大海。
地球有90%的生存空间是在大海裡，
那也是生命的起始 － 我们今晚研讨会的主题。
那是一个可爱且充满生命力的地方，
然而我们却迅速地改变海洋，
不单单是因为我们滥捕、我们不负责任地捕捞、
增加污染物，例如农田的肥料，
还有最近常有的，气候变迁，
我相信史蒂夫‧施耐德会更详细的进入这个点。
现今，当我们继续笨手笨脚地修补海洋，
越来越多的报告预言我们所修补出来的海洋
会有利于低能量型的生物，像是水母和细菌，
而这样的海洋很可能遭受不幸。
水母很不可思议地美丽且有催眠的作用，
星期五的时候你可以在水族馆看到许多美丽动人的水母，
但被刺到可是极度不舒服，而且水母寿司和水母生鱼片
绝对无法满足你。
大约100公克的水母等于四卡路里，
因此，牠或许对你的腰围有益
但牠更可能让你忍飢挨饿。
而且一个到处都是水母的海洋
对其他的海洋生物来说并非一件好事，
除非，你吃水母。
这是一个如飢似渴的捕食者，正要偷袭
这隻随波逐流，没有警戒心的可怜水母。
这个捕食者正是太阳鱼 -- Mola mola，
牠以水母为主食。
这隻动物会在金氏世界纪录上
是因为牠是世界上硬骨鱼类中最重的鱼。
以水母为主食，牠几乎可达五千磅。
我觉得这是宇宙性美好的聚合，
翻车鱼，又称太阳鱼，
最喜欢吃月亮水母。
这很妙，太阳和月亮聚在一起，
虽然其中一个在吃另外一个。
这是我们常见的太阳鱼，
也是牠们名称的来由。
牠们喜欢晒日光浴，谁不爱呢
然而大部分的人却以为牠们很懒或是生病了，
但这是牠们常有的行为，
牠们会把自己摊在水面晒太阳。
牠们另一个名称 Mola mola，听起来有点夏威夷，
但其实是拉丁文"磨石"之意，
可能是因为牠们很奇特、圆圆的、好像被裁过似的
好像长大的时候忘了长出尾巴一样。
这非比寻常的形状，
这正是牠第一眼吸引我的地方。
当你看到鲨鱼，会看见牠们很光滑，线条流畅，
你再看鲔鱼，牠们好像鱼雷 --
就如同外观，牠们对于迁徙充满了力量，
然后你再看太阳鱼。
(笑声)
这真是不可思议的优美，
牠隐藏的实力更甚于鲔鱼。
我很好奇，这动物背后的故事是什麽?
正如在生物学中，除了进化论以外，
没有什麽说得通。
翻车鱼也不例外。
牠们在恐龙消失后不久就出现，
6500万年前，当鲸鱼还有脚时候，
牠们从河豚的派系中叛变出来－
容许我在这裡用吉卜林的风格讲故事。
当然，进化论在某种程度上是随机的，
大约5500万年前，这些叛变的河豚说：
「哦！管他的珊瑚礁，
我们要迈向公海。」
然后经过了好几代，经过很多扭转和调整，
河豚变成了翻车鱼。
你知道，当你给大自然足够的时间，她就会产生出这样的东西。
或许，牠们看起来有点
未完成和过时，或许有点简略，
但事实上，牠们是海洋中
鱼类进化后衍生出来最顶尖的鱼，
和比目鱼一样。
那种鱼的一切都被改变了。
说到鱼，
五亿年前鱼出现了，而且还满现代化的，
仅5000万年前，
有趣的是，牠们在发展的过程中抛弃牠们的祖先。
从小小的卵开始，
而且牠们的卵比地球上任何一类嵴椎动物的卵还多，
故此再次登上金氏世界纪录。
一隻四英尺的雌鱼有三亿颗卵，
牠的卵巢可以怀有三亿颗卵，想看看，
而且牠们一定超过10英尺长。想像一隻10英尺长的能产多少卵。
从那一颗小小的卵，
牠们经过这种像河豚一样，刺刺的阶段，令人想起祂们的祖先，
然后发展，这是牠们青少年的阶段。
在牠们青少年的阶段裡，牠们会成群结队，成年之后就渐渐的成了巨大的独行侠。
角落上方有一个小小的潜水者。
牠们又再次登上金氏世界纪录，
因为是世界上所有嵴椎动物的生长冠军。
从小小的卵，经过幼期，
到成年，牠们的体重增加六亿倍。
六亿。想像你生了个婴孩，
而且要喂牠。
这表示你的小孩所增加的重量是六艘铁达尼号。
我不知道你要怎麽养一个像那样的孩子。
我们不知道野生的翻车鱼的成长有多快，
但在蒙特利湾水族馆－
第一个人工饲养翻车鱼的地方之一，
研究资料显示有一隻在短短的14个月就增加了800磅。
我说，那才是正港的美国人。
(笑声)
(掌声)
当独行侠是一件很棒的事，由其是在今天。
以前，聚集成群是鱼类生存的方法，
如今却是自杀行为。
很不幸的是，虽然翻车鱼不聚集成群，
还是会被网子抓住。
如果我们想要拯救世界，脱离水母的控制，
就要知道水母的天敌是谁，
牠们的生活模式是如何，例如说，翻车鱼。
但很不幸的，在加州，牠们被流刺网抓到的比例
高达26%。
并且在地中海区，高达90%的翻车鱼
在渔场被捕剑鱼的网子捕捉。
因此，我们必须知道牠们生活模式是如何。
那要怎麽做?
要怎麽知道一种世上只有少数地方才有的动物的生活模式?
这是一隻生活在大洋中的生物，牠不知道界限，因为牠从不登上陆地。
要怎麽样才能深入瞭解牠们?
要如何诱骗一隻生活在大洋中的生物洩漏牠的秘密?
其实，最近有一些很棒的新科技产品
是可以被取得的，
它们对观察生活在大洋中的生物是非常有帮助的。
这裡就有一张照片。上面那个小小的标籤，
可以记录温度、海深、
光线强度、时间和地点。
它可以保留长达两年的数据资料，
然后在预先设定的时间浮出水面，
将那些数据资料，整个旅行纪录，
上传到卫星，而卫星和我们的电脑有直接的连线，
我们就得到了整个资料集。我们根本没有—
我们只有把标籤贴到翻车鱼上，然后回家，坐在办公桌前。
因此，最棒的是，
当我们将标籤贴到牠们身上，你看这边，
有东西在漂，那就是我们贴标籤的地方。
那看起来就像挂在翻车鱼上面的寄生虫一样。
翻车鱼以携带大量的寄生虫而闻名。
简直就是寄生虫饭店，甚至连牠身上的寄生虫都有寄生虫。
我记得多恩写过有关这个的诗。
牠们身上大约有40种寄生虫，
我们发现多放一隻并不会是太大的问题。
而且牠们恰好是携带海洋摄影仪器很好的交通工具。
目前为止，牠们不会在意。
我们到底想知道什麽?我们的重点是太平洋，
标记加州海岸、台湾、日本。
令人感兴趣的是，牠们如何利用水流、
利用温度、利用海洋来过生活。
我们最喜欢标记蒙特雷。
蒙特雷是世界上少数有大量翻车鱼涌现的地方之一。
但不是这个时候，大约在十月的时候。
我们还喜欢标记这裡，这是一张蒙特雷的空照图，
但不幸的，这裡的翻车鱼长这样。
因为这裡的居民也喜欢翻车鱼，但是以错误的方式。
当翻车鱼一入加州海湾，加州海狮会马上捕捉牠们，
扯掉牠们的鱼鳍，最终把牠们做成翻车鱼型的飞盘，
然后把牠们丢来丢去。
我没有夸大，只是 —
而且有的时候不会把牠们吃掉，这真的很恶毒。
你知道吗，当地的居民觉得这真是太可怕了！
看见这种事情日复一日的发生，真的很可怕。
可怜的小翻车鱼来，被五马分尸，
所以我们往南，到圣地牙哥。
那裡没有那麽多的加州海狮。
而且用侦察机就可以很容易的发现牠们，
牠们喜欢徘徊在大型褐藻下。
在这些大型褐藻下－这是为什麽翻车鱼喜欢来这裡，
因为这是牠们的水疗时间。
当牠们一到大型褐藻下，去角质鱼就来，
牠们会来，给翻车鱼－
你可以看到牠们摆出很好笑的姿势，说：
「我不可怕，但我需要按摩。」
(笑声)
牠们会摆出牠们的鳍，翻白眼，
然后那些鱼就进前来清洁、清洁、清洁－
你知道的，因为有吃到饱的寄生虫可以吃。
再往南走也很棒，
因为那裡的水更温暖，那裡的翻车鱼也满友善的。
我是说，有哪些鱼会在你靠近牠的时候
跟你说：「OK，搔我这裡。」
你真的可以靠近牠们，牠们很温和的，
如果你正确的接近牠们，你可以帮牠们搔个痒，牠们会很享受的。
我们还有标记太平洋的一个地方，
我们到太平洋的另一处，
我们标记台湾，也标记日本。
在这些地方，翻车鱼被这一带的国家的定置网所捕。
牠们不会因为误捕而被丢回海裡，而是被吃掉。
在我们标记牠们之后，他们提供我们九道翻车鱼的菜餚。
但不是我们标记的那一隻啦!
从肾脏、到睾丸、到嵴椎、
到鳍的肌肉－我想这几乎是整条鱼了　－　被吃掉。
所以下标籤最难的部分就是，
你标好了之后，要等好几个月。
然后就会想，我希望那条鱼还平安，
我希望牠们可以在标籤纪录的航行中，
能够过牠原有的生活。
一个标籤要3500元，然后卫星要再乘以500元，
然后你就会想，我希望那个标籤没坏掉。
所以等待其实是最难的部分。
我要给你们看最新的资料。
它还未被发表过，完全只准予TED知道。
在给你看的时候，你要知道，当我们看这些资料，
我们会想，哦，这些动物会跨越赤道吗?
牠们会从太平洋的一端游到另一端吗?
后来我们发现，牠们有点恋家，
牠们不是狂热的移民者。这是牠们的足迹：
我们在东京将标籤分散下去，然后在一个月内，
翻车鱼似乎被捲入了黑潮，离开了日本，并且在那裡觅食。
四个月后往上，你知道的，到日本的北部。
那裡有点像牠们的活动范围。
这是很重要的，若是有很大的捕鱼压力，
牠们会数量不足。
因此，这是很重要的一份资料。
另外有一点很重要的就是牠们并不怠惰，不是懒惰的鱼。
牠们超级勤奋的。
这是翻车鱼一天的生活，如果我们－
牠们上下，上下，上下，
上下，一天高达40 次。
当太阳升起，你看蓝色这边，牠们开始往下潜。
往下－当太阳越来越大，牠们就潜得更深，更深。
牠们潜入600公尺深，那裡温度是摄氏一度，
这就是为甚麽你会在水面看到牠们－下面太冷了。
牠们一定得上来，暖和一下，吸收太阳能，
然后再投入深海，上上下下的。
牠们会到一个叫深海散射层地方，
那层有丰富的食物。
与其说牠们是爱做日光浴的懒惰虫，
牠们是很勤奋的鱼，疯狂的舞蹈于
水面和深海的温度中。
同样的方式－从这些标籤，
我们在剑鱼、鬼蝠魟、鲔鱼身上可以看出同样的行为模式，
活动于一个三度空间的之中。
这是一个更大的计划的一部分，就是海洋生物普查计划。
牠们要被标记在全球各地，
并且翻车鱼也要加入牠们。
令人兴奋的是－你们都旅游过，所以你们知道
旅游的时候最好要找当地人，
藉由他们找到好地方。
在海洋生物普查计划中，我们能够偷偷地接近当地居民，
藉由他们，就能探索出我们生存空间的90%。
作为一名生物学家，没有比这更令人兴奋、更重要的时刻。
这引到我最后一个点，也是我觉得最好玩的一点。
我架设了一个网站，因为我收到太多有关翻车鱼和太阳鱼的问题。
所以我决定要回答这些问题，
并且能够感谢赞助我的人，像是国家地理和林德柏格。
但大家会在网站上写各种－
各种有关这些动物的故事，
试图帮助我得到遗传分析的样本。
而我发现最令人兴奋的是，大家都有一个分享的爱
和一种对海洋的兴趣。
我从天主教的修女、
犹太教的律法师、回教徒、基督徒－很多人写信来，
他们对生命的热忱连结在一起。
对我来说－我觉得我无法说得比不朽诗人(莎士比亚)还要好：
「仅仅一摸大自然，能让整个世界变得更亲切。」
确实，或许只是一隻又大又傻的鱼，但牠是有益的。
如果牠有助于团结这个世界，我想那绝对是未来很重要的鱼。