让我们透过观念进化的观点
来谈谈印度，
我认为用这个角度来讨论印度是很有趣的，
因为在每个社会，特别是民主开放社会
只有当观念彻底札根，事情才会有转变。
长期累积的观念会形成思想、
会形成政策，进而导致行动的产生。
在1930年时美国经历大萧条，
那促成了有关国家和社会安全观念的发展，
还有一些在罗斯福时代发生的改变。
在1980年代我们有"雷根革命"，为管制规定鬆绑。
今天，在经历全球经济危机之后，
政府确立了一套介入金融体系
的全新规则。
所以观念可以改变国家。
现在我们来看印度，
现在有四种观念
冲击着印度。
在我来看，第一种是
我称作"已经成熟的观念"，
那些观念融合了一些
造就现今印度的因素。
第二种观念我称作"逐渐成熟的观念"，
那些观念是已经被社会接受了的，
但还没有开始执行。
第三种观念我叫它是
"引起讨论的观念"，
这些观念会引发争论，
人们会在执行面上进行想法上的争辩。
最后是第四种，我觉得是最重要的观念，
"必须预期到的观念"。
因为当你处在一个发展中的国家，
你可以看到其他国家已经出现的问题，
你其实可以预测出问题的后果，
然后用不同的方式来处理。
以印度来说，我相信有六种观念
造成印度今日的模样。
第一是"人口"的观念，
在60和70年代，
我们把人口当成重担、
当成是负担，
现在人口则是我们的资产。
我们把人口当作人力资本，
我相信在我们心中对"人口"的看法，
已经从"重担"
转变成"人力资本"了，
而这是印度人最重要的观念改革之一。
人们以人力资本来看待印度人口，
是因为印度正在享受人口成长
所带来的好处。
印度目前的医疗照护水准已提升，
新生儿死亡率也已下降，
出生率也开始下降。
印度在未来30年内，
将嚐到大量年轻人口
所带来的好处。
印度是世界上
唯一能够因为人口增加，
而享有好处的国家。
换句话说，印度是在人口老化的世界中唯一保有年轻劳动力的国家。
而这非常重要。在此同时，
如果你分析印度的人口结构，
会发现有两个人口曲线，
一个是在印度的南部和西部，
这个地区在2015年前就会用尽所有好处，
因为这个地区的出生率，
几乎和西欧国家一样。
再来是整个印度北部地区，
未来会因为人口增加而得到满满的好处，
但这只有在你愿意投资你的人力资本时，
才能得到这种好处。
只有当人民受到教育、
拥有健康和基础建设、
让他们上班时有马路可使用、晚上念书时有灯光...
只有在这些前提下，你才可以享受到
人口增加所带来的好处。
换句话说，如果你不肯投资在人力资本上，
人口增加就没有好处，
反而会变成灾难。
因此印度正处于一个关键时刻，
端看它是否可以将人口增加转化成优势，
抑或是让它变成一场灾难。
第二个观念，印度正在经历
企业家角色的转变。
印度独立之后，企业家曾被视为
剥削人民的坏角色，
但六十年过后，由于企业体的增加，
今天的企业家却变成众人的楷模，
因为他们对社会做出重大贡献。
这个转变
为整体经济注入了活力。
我相信改变印度的第三观念，
是我们对英文的态度。
英文曾被视为是帝国主义的语言，
但今天随着全球化和外包事业的发展，
英文变成了可以带来希望的语言。
现在每个人都想学习英文。
事实上，英文现在已经成为
一个重要的战略资产。
接下来是科技，
四十年前，
电脑曾被视为可怕、难以亲近的东西，
而且会造成劳工失业。
今天我们住在一个
每个月卖出八百万支手机的国家，
而其中百分之九十的手机，
都使用预付卡，
因为人们没有信用纪录。
在预付卡中还有百分之四十的手机，
每次充电还会被索取低于20分的费用。
这个规模显示
科技已经被自由使用，而且让人广泛接受。
科技也因此从原本
被视为可怕、难以亲近的东西，
转变成强而有力的工具。
20年前，
有一篇关于银行电脑化的报告，
他们不把这报告叫做
关于电脑的报告，
他们把电脑称作过帐机。
他们不想让工会认为这些机器就是电脑，
然后当银行想要更高阶、更强大的电脑时，
他们就把这些电脑称作"高阶过帐机"。
我们经历了一段很长的科技黑暗期，
在电话被视为强而有力的工具之后，
印度人才真正地改变了对科技的态度。
接下来，我认为另一个观念
是印度人对全球化这件事，
己经可以坦然面对了。
在经历了帝国主义和东印度公司
超过两百年的统治之后，
印度人很自然的相信
全球化是帝国主义的另一种形式。
但今天当许多印度公司跃上国际舞台，
许多印度人在世界各地工作，
印度人重新拾回信心，
并相信全球化是他们可以参与的。
而庞大的人口成为我们的优势，
因为我们是这高龄化世界中唯一有年轻劳动力的国家，
这让全球化对印度人更具吸引力。
最后，
印度更深化了它的民主程度，
当印度在六十年前首度实施民主政治时，
它只是属于菁英阶级的观念，
有一群人想把民主带进印度，
因为他们想要引进全民投票、国民议会
和宪法等先进的观念。
但今天民主已经成为每个人都能参与的活动，
大家都能享有
言论自由带来的好处，
及身处在一个开放社会的好处，
因此民主已经深植于每个人的心中。
我相信这六个观念--
人口被视为人力资本、
印度企业家的兴起、
英文被视为能够带来希望的语言、
科技被视为强而有力的工具、
全球化被当作正面因素看待、
和民主的深化，
都让今日的印度
以前所未有的速度成长。
但就像我说的，
我们已进入了我所说的"逐渐成熟的观念"，
就是社会对这些观念已经形成共识，
但还未能付诸实行。
在这裡有四个重点，
其一是教育问题。
基于某些原因，各式各样的原因，像是缺乏经费，
或是因为宗教的历史比较悠久，所以教育就比较不重要等，
基础教育从来未曾获得应有的重视。
但现在我相信，基础教育已经到了
变得非常重要的时间点。
不幸的是，现在的公立学校没有作用，
所以学童只能选择私立学校。
即使在印度的贫民窟裡，
仍有超过百分之五十的学童就读私立学校。
所以让公立学校恢复功能是一项艰钜的挑战，
但就像我说的，每个人--甚至是穷人--
都极度渴望让他们的孩子受教育。
所以我相信，在印度，基础教育这个观念
还只是共识，但还未实行。
基础建设也是一样。
长久以来，基础建设一直都不是优先项目，
你们如果曾去过印度就会知道，
印度完全不像中国。
但现在我相信，大家对基础建设
已经有了共识，而且大家会想要去做。
这反映在政策上，
意思是"食物、衣物和房屋"，
那代表"电力、自来水和柏油马路"。
而心中想法的改变就表示
"基础建设"的观念已经广被接受了，
所以我相信这是个已经有共识、
但仅仅还没被实行的观念。
第三件事是都市化--
由于甘地在农村发展，
而英国统治都市，
因此尼赫鲁认为新德里不是典型的印度城市。
长久以来我们一直忽略我们的都市发展，
结果反映到现在你所看到的情况。
现在，在我们经历了经济改革
和经济成长之后，
我认为大家都已经知道
都市是经济成长的引擎，
都市是创意的引擎，
都市是创新的引擎，
这个观念已经被广为接受了。
我想你可以看到我们正在改善我们的都市环境，
这又是一个大家已经有共识但还没被实行的观念。
最后是把印度当作单一市场的观念，
因为如果你不把印度当作一个市场，
印度是不是一个单一市场就不是那麽重要了。
以往的情形
就是每个省都有自己的产品市场，
每个省都有自己的农产品市场。
现在税务和基础建设的政策
都在大量增加，
促使印度成为一个单一市场，
所以一个与"全球化"同等重要的
"印度内部全球化"正在进行中。
"基础教育" 、"基础建设"、
"都市化"和"单一市场"
这四点，我相信
在印度是大家已经有共识，
但还没被实行的观念。
再来就是我所谓的"引发讨论的观念"，
也就是我们彼此会进行争论的观念，
或是会因争论而导致僵局的观念。
那些观念指的是什麽?我认为其中之一是意识形态。
因为印度有"种姓制度"的历史背景，
也因为这样，有许多人
受到排挤，
因此，有许多政见就致力于
让大家知道有这种排挤存在，
也因此产生了保护区及其他的相关政策。
这也关係到我们如何补助人民，
以及左派和右派之间的论战。
很多印度的问题都与种姓制度
和其他的观念有关，
这制度形成了阻碍进步的僵局，
这也是一个需要被解决的问题。
第二个是我们目前的劳工政策，
我们的劳工政策让企业
很难在公司裡创造出标准化的工作空缺，
因此有百分之九十三的印度劳工，
都在为没有制度的企业工作。
他们没有福利、没有社会保险、
没有退休金、也没有医疗保障，一样都没有。
我们得改善这个状况，因为除非你可以
让这些人成为正式员工，
否则你只是在让一堆人被剥夺公民权而已。
因此我们需要一套全新的劳工法，
一套不像现在一样繁文缛节的法律。
在此同时，我们要制定政策，让更多人在有制度的企业工作，
并让更多人享有更多工作机会。
第三点是印度的高等教育。
印度的高等教育体制极度僵化，
要开设一间私立大学是非常困难的事，
外国大学想在印度设分校也极为困难，
这让我们的高等教育
没办法跟上时代的需求，
于是产生了很多我们需要去面对的问题。
但最重要的观念，我相信是那些
我们必须预期到的观念。
现在印度可以先看看西方国家和其他地方
发生了什麽事，然后有什麽事是我们需要去完成的。
首先，我们很幸运的是，
现在的科技已经比
许多国家在发展时的科技
还要进步许多了。
所以我们可以把科技导入管理，
我们可以从科技获得直接的好处，
我们可以用科技提高公开透明度，还可以用科技做其它许多事情。
再来是健康议题，
印度也有同样严重的健康问题，
像心脏疾病、
糖尿病和肥胖问题，
所以现在拿富国的疾病来取代
穷国的疾病是不必要的。
因此我们要重新思考我们对健康的整体概念，
我们迫切需要实行一个
不会让国民健康走向另一个极端的策略。
相同的，今天在西方国家，
你会看到福利问题--
社会保险的费用、医疗的费用、医疗补助等。
因此一个年轻的国家，
就可以趁早推行现代退休金制度，
然后当国家步入成熟阶段时，就不会有福利方面的问题。
再来，印度没有
污染环境的本钱，
因为印度必须在环保和经济发展间保持均衡。
给大家一些数据参考一下，
全球的垃圾量必须固定在每年200亿吨左右，
而全球有九十亿人口，
每年平均的碳排放量必须维持在两吨左右，
印度现在每年的排放量就已经有二吨了。
但如果印度保持每年百分之八的成长率，
2050年每人每年的收入将比现在成长16倍，
这就是说收入成长了16倍，但碳排放量却不能增加。
因此我们要重新思考我们对待环境的态度、
我们使用能源的方式、
以及我们创造一个全新发展模式的方式。
这和你有什麽关係?
你为什麽要关心发生在一万英哩外的事情?
第一点，这件事关係到十亿人口，
所以很重要。
十亿人，是地球总人口的六分之一，
重要的是，它是一个民主政权。
重要的是，印度能证明民主与
经济成长并不冲突，
你可以拥有一个民主政府，你也可以拥有一个开放的社会，
然后你同时也有经济成长。
重要的是，如果你可以解决印度的问题，
那你就可以解决这世界上所有的贫穷问题。
重要的是，
你需要印度的经验来解决这世界上的环境问题。
如果我们想解决问题，
我们就必须要限制碳排放量、
我们就必须要减少能源的使用，
尤其是像印度这样的国家，更需要解决这类问题。
当你回头看看
西方世界在过去两百年来的发展，
年平均经济成长率可能只有百分之二，
这裡我们所谈的是那些每年成长百分之八、九的国家，
这完全是不一样的情况。
以前，当印度经济成长率有百分之3或3.5，
而人口成长率有百分之二的时候，
它的国民年平均收入每四十五年将会成长一倍；
而现在，经济成长率来到每年百分之八，
而人口成长率则衰退至百分之一点五时，
国民年平均收入只要每九年就会成长一倍。
换句话说，印度是在加速这整个经济发展过程，
让十亿人走向富裕。
而我们必须要有清楚的策略，
因为这对印度和整个世界都是很重要的。
这就是为什麽我希望你们
能跟我一样的关心印度。
谢谢大家。
(鼓掌)