我有点紧张，因为我太太怡芳对我说
她说， 「杰夫，你有看过TED演讲吧。」
我说， 「有啊，宝贝，我很爱TED演讲。」
她说，「你知道吗，他们就像， 真的很聪明，很有才——。」
我说，「我知道，我知道。」（笑声）
她说，「他们不想看 像是，气呼呼的黑人。」
（笑声）
所以我说，「不会， 我会好好表现，宝贝。
我会好好表现。我一定会。」
但我的确很生气（笑声）
上台前最后一次看看自己 我还是看起来很生气
（掌声）
我很兴奋但生气的原因是
今年我们会毫不必要地失去
数百万的孩子
我们本来可以，就是现在 我们本来可以拯救他们
你们刚刚都看到了 在这裡的教育家的品质
不要告诉我他们不能伸手
拯救他们。我知道他们能
绝对可能
那为什麽我们还没解决这个问题？
我们这些教育界的人 只坚持教育企划桉
却不在乎有多少 百万的年轻人会失败
我们就是要继续 做这件没有成效的事
也没人真的会在乎，对吧？──
足以让我们说，「受够了！」
所以这就是 没有任何意义的教育企划桉
你知道，我生长在贫民区
56 年前当我第一次上学时
那时学校已经有失败的孩子
56 年之后，今天这些学校依然很烂
你知道烂学校是什麽样吗？
它绝不像一瓶葡萄酒
对吧？（笑声）
对酒你会说像是 87年份是好酒，是吧？
而现在这件事怎样—— 我是说每年都一样
仍然是同样的方式，对吧？
标准尺码，如果你穿的下，那很好 但如果你穿不下
算你倒霉。只能算你倒霉。
为什麽我们不能创新？
不要对我说我们不能比现在更好
听着，你到一所 过去 50 年都失败的学校
你说，「那，你有什麽计划？」
他们说，「我们会，我们要
跟去年一样。」
这是什麽经营模式？
以前银行都只从 上午十点开到下午三点
他们十点到三点营业 他们还有午间休息
到底谁会在十点到三点间去银行？ 无业游民！
他们不需要去银行 他们根本没钱存银行
是谁创造了这样的营运模式？对吧？
而这居然持续了数十年
你知道为什麽吗？因为他们不在乎
这与客户无关
这跟银行家有关 他们创造对自己有用的模式
你在上班的时候
要怎麽去银行？谁管你
他们才不管杰夫会不会生气
反正他也不会去银行 让他去找别间银行吧
每间银行都是同样的模式。对吧？
直到有一天 有个疯狂银行家有个想法
或许我们应该让银行 开到大家下班以后
客户应该会喜欢这点吧？ 那星期六呢？
要不要引进科技？
你看喔，我是个科技迷，但我得承认
我已经有点年纪了
所以我反应有点慢 而且我也不太信任科技
他们第一次引进这些新玩意的时候
这些自动柜员机 让你插一张卡就可以领钱
我心想， 「这些机器绝不可能算对钱。
我才不要用。对吧？」
所以科技进步了，情况不同了
但教育却依然一样。为什麽？
为什麽我们还在以老式电话时代
还有人感染小儿麻痺变成瘸子的时代
那些老方法
来教导我们的孩子呢？
而且如果你提出一个计划要改变事情
大家就觉得你很极端
他们会以最坏的话来攻击你
我说有一天，嗯，听好， 如果科学说——
这是科学的证据，不是我随口说说—— 就是我们最贫穷的孩子
会在暑假时严重落后——
你知道你在六月看到他们来学校 你说很好，他们都还来上学
到了九月你再去看他们，他们都不见了
你大叫，哇！ 所以我在75年听到这现象
当时我在哈佛的教育学院
我说，「喔，哇，这是很重要的研究。」
因为这显示我们该为之做点什麽
（笑声）
每隔十年他们就会提出同样的研究报告
总是说着同样的事情
穷小孩到了夏天就落后了
教育体制决定你不能在夏天开学
你知道吗 我总是搞不懂是谁决定这个的
凭我多年在—— 听好，我上过哈佛教育学院
我还以为我懂些什麽
他们说这是因为农民曆的关係 且大家会——
但让我告诉你为什麽这没道理
我老是搞不懂，我永远也搞不懂
因为如果你作农，每个人都知道
你不会在七月八月的时候种作物
你在春天的时候种植
所以是谁想出这个点子？是谁？
为什麽我们会这麽做？
原来在1840年代，我们的确是
让学校开一整年，一整年都要上课的
因为那时候有很多人一整天都要工作
他们没地方让孩子去
所以学校变成完美的解决方法
所以这不是教育之神
一开始就规定的事
所以为什麽不能开一整年？ 为什麽不可以？
因为我们这一行不想运用科学
科学。你听到比尔盖兹刚刚上台说了
「听好，这会成功，对吧！我们可以做。」
美国有多少地方会因此而改变？没有地方。
没有地方。好啦，是啦！ 有两个地方会。好吧？
是的，会有一些地方会改变 因为那裡的人会做正确的事
我们身为专业人应该停止这件事 科学研究很清楚
以下是我们知道的
我们知道这问题从出生就开始
是吧？这个想法，零到三岁的教育
我太太怡芳和我，我们有四个孩子
三个已成人，一个十五岁
这个故事要讲更久
（笑声）
我们生第一胎时不知道科学
对脑部发展的研究
我们不知道前三年是重要关键
我们不知道那些小脑袋裡发生什麽事
我们不知道语言的角色
刺激及反应，呼喊及迴响
这些对小孩子的发展有多重要
我们现在知道了 那我们做了什麽吗？什麽都没有
有钱人知道这些，受过教育的人知道
这些人的孩子因此有了优势
穷人却不知道
而我们也没有做任何事帮助他们瞭解
但我们知道这很关键
现在你会送小孩去幼稚园
我们知道那对小孩很重要
穷人家的小孩需要那种经验
没有。很多地方都没有这东西
我们知道健保很重要
你知道，我们提供健保
大家总是对我吵来吵去，你知道
因为我是负责人又有资料
还有那些好东西，但我们有提供健保
而我得去募很多钱
以前大家在资助我们时都会这样说
「杰夫，你为什麽要提供健保？」
我常常要编一些理由。是吧
我会说，「呃，你知道一个孩子
有蛀牙的话就，呃，
学习效果不好。」
而我一定要胡扯，因为我得募款
但现在我老了点 你知道我会跟他们说什麽吗？
你知道我为什麽要提供健保给孩子？
还有育乐、艺术活动吗？
因为我真的很喜欢小孩
我是真的喜欢小孩（笑声）（鼓掌）
但当他们一直逼问 一定要逼出一个答桉
我就会说， 「我做是因为你也替你的孩子保了。」
你绝不会读到麻省理工的研究说
让你的孩子上跳舞课
可以帮助他们学代数学得更好
但你还是会让孩子上跳舞课
你也会很惊讶地发现 孩子想要上跳舞课
那会让你一整天都很开心 那为什麽穷人家的小孩
不能也有相同的机会？ 这是那些孩子们的基础
（掌声）
那麽还有另外一件事
我是个喜欢测验的人 我相信你需要数据，你需要资料
因为如果你正在做某计画 而你认为这会成功
而你发现其实并不成功
我是说，你们是教育家 你教小孩，你说
你认为你教成功了，好棒！ 其实不然？你发现孩子们就是不懂
但这是学力评估测验的问题
我们作测验的时间
我们下週即将在纽约作学力测验
通常在四月
你知道你什麽时候才会拿到结果？
可能是七月。可能是六月
而且这结果有很棒的资料
资料上会告诉你 小明真的有困难学习
不会做两位数乘法——好棒的资料
但你拿到这资料的时候 学年已经结束了
所以你会怎麽做？
放假去也！（笑声）
等你从假期回来
现在你拿到的测验结果 都是上学年的了
你看都不看一眼
何必要看？
你已经去教新学年的班了
所以我们到底花了多少钱 在这些测验上？
几十亿美金
在那些来得太晚无用的资料上
我九月就需要那项资料
我十一月就需要那项资料
我必须知道你在努力挣扎 我必须知道
我到底有没有帮助到你
我这星期就该知道
我不要在学年末，当一切 都太迟的时后才知道这些事
因为过去的经验 我已经变成像个千里眼
我可以预测学校评分
你带我去任何一所学校
我对那些位于贫民区 还在挣扎的学校特别准
你告诉我去年有48％的孩童
都能及格升级
我会说，「好，那计划是什麽？ 我们从去年到今年
做了些什麽？」
你说，「我们依样画葫芦。」
我现在就要掐指算算（笑声）
今年，大约有44％
到52％的学童会及格升级
每次我都准的不得了
所以我们花了这麽多钱，得到了什麽？
教师现在就需要到底他们的学童
表现如何的真实资料
今天就该做高风险学力测验 因为你还来的及做些什麽
那麽还有另一个我真的觉得
我们必须关注的问题
我们不能在这行裡扼杀创新
我们必须创新。而我们这行的人 对创新总是气的不得了
如果你做些不一样的事 他们会生气
如果你尝试新东西，大家总是像这样
「喔，特许学校。」 嘿！来试试这个吧。来看看会怎样。
这个东西过去55年没有成功过
让我们试试别的。但实情是这样
有些东西是没有用
你知道，大家都跟我说， 「对啦，特许学校，大多都没用。」
大多是没用 应该把这些没用的关掉
我是说，我真的相信 应该要关掉那些没用的学校
但我们不该把搞科学
与因没用而放弃的事物溷为一谈
对吧？因为这世界不是这样运作的
如果你想想科技
想像一下如果我们对科技也是这样想
每一次有东西不成功
我们就把它束之高阁且说 「算了！」是这样吗？
你知道，他们说服了我—— 我确信在座有人跟我一样
最新及最伟大的，PDA（掌上电脑）
他们跟我说， 「杰夫，如果你拿了这个PDA，
你就不需要别的东西了。」
那玩意只维持了三个星期。玩完了
我真是讨厌死自己 居然花钱买这个东西
那是不是因此他们就不再创新？ 才没有。没有一个灵魂放弃这件事
这些傢伙还是继续下去 他们继续创新发明
事实是就算你失败了 这也不该让你停止
把科学推陈出新
我们的工作，身为教育者
我们知道有些事我们能做
而且我们还能做的更好 学力测验要早点做在孩子上
我们必须确保我们提供年轻人支援
我们得给他们这些机会
因此那些我们要做。但这个创新问题
这个想法，就是我们必须持续创新
直到我们真的抓到了科学方法
绝对是很重要的东西
而顺带一提，这也是
我认为对我们整个领域的一项挑战
美国不能再等50年把这个搞好
我们已经没有时间了
我不知道财政悬崖 但我知道有个教育悬崖
就在当下这一秒 我们正走在那上面
而如果我们让这些人 继续这样的蠢事
说我们负担不起──
所以比尔盖兹说 这会花掉五十亿美金
对美国而言五十亿美金算什麽？
今年我们在阿富汗战争上 花掉了多少？
几兆？（掌声）
当这个国家关注某事
我们眼也不贬就花掉几兆美金
当美国的安全受到威胁
再多的钱我们也愿意花
真正能让我们国家安全的方法
是要把下一代准备好
所以他们能继续我们的地位
成为全球的领导者
领导思维，科技及民主
及所有我们关注的事物
我敢说这花费极微
要我们今天就
开始解决这些问题
所以一但我们这样做了 我就不会气呼呼了（笑声）
所以各位，帮我一把吧！
谢谢各位。谢谢
（掌声）
约翰传奇：所以哈林儿童区的 高中辍学率是多少？
杰佛瑞·卡纳达：嗯，你知道，约翰
去年我学校高中生的毕业率
是百分之百
百分之百的学生都进了大学
今年的高三生也会百分之百毕业
最新消息是我们的学生 有93％被大学录取
我们最好是把剩下7％也送进去
所以这就是目前的情况（掌声）
约：所以他们离开高中后 你要如何继续盯他们？
杰：嗯，你知道，我们这个国家
有个烂摊子，这些孩子 就是这群孩子
这群弱势孩子，你把他们送进学校
他们的辍学率总是创历史新高
所以我们必须想办法真的设计出
一套支援网络给孩子，在各方面
模彷好家长的角色
他们会烦你，对吧？他们打电话问你
「我要看你的成绩单。 上次你考得怎样？
你在说什麽？要离开学校？
你不想回来了？」
所以我那群孩子知道你回不了哈林
因为杰夫要找你
他们会说，「我真的不能回来。」 不行，你最好待在学校
但我真的不是在说笑
这跟坚毅力有点关係
当孩子知道你拒绝他们失败
这给他们施加了不太一样的压力
他们因此不会轻易放弃
所以有时候他们并不是出自内心
他们会说，像是， 「你知道，我并不想做这个，
但是我知道我妈会很生气。」
没错，那对孩子很重要 而且帮助孩子渡过难关
我们除了试着创造一套策略来辅导
帮助及支持他们 同时也有一套鼓励的方法
对他们说，「你办得到。是很难，
但我们不会让你失败。」
约：那麽，谢谢卡纳达博士
让我们再给他一次热烈的掌声
（掌声）