Beau Lotto: 好的 这个游戏非常简单
你们只要把你看到的东西唸出来就好了
我会倒数 大家在一起唸出来就可以了
接下来 一 二 三 (笑声)
如果你是个葡萄牙人 对吧? 那这句呢? 一 二 三
可是句子不是这样写的阿
我说的是 把你们所看到的唸出来 对吧?
如果照字面上来说应该是要念说"Wat ar ou rea in?" 吧 (笑声) 对吧?
这才是你们刚刚应该说的吧? 对吧? 你们为什麽都会这样读呢?
那是因为我们的感官是建立在我们的经验之上的
对吧? 我们的大脑会把没有意义的资讯
自动转换成有意义的东西 也就是说 我们从来不去看
我们从不看新资讯
而是把过去的经验套用在现在发生的事上
也就是说 当我们讲到感官这件事
我们就像是这隻青蛙一样
(笑声)
对吧? 它在读取讯息 然后应用在它的行为上
这就管用了吧 (笑声)
(笑声)
(影片) 男: 喔!喔! (笑声) (掌声)
BL: 有的时候 当事情不顺心的时候
感觉有点焖 对吧?
我们现在是在讨论感官问题
感官决定了一切我们所想的事 知道的事
相信的事 希望 梦想 我们所穿的衣服
谈恋爱 每一件事都是从感官开始的
如果感官是从以前的事开始建立的 那就表示
我们只是在对我们之前所做过的事做出反应
但是事实上 这是一个非常大的问题
因为 我们没办法用不同角度去看事情了
现在 我要跟你们分享一个能转换角度看事情的故事
所有的新感官都是用同样的方式开始
他们都是从一个问句开始的
而问句产生不确定感
不确定感是个坏东西
一个会改变的坏东西 就像是 你不确定那是隻肉食动物 已经为时已晚了
对吧? (笑声)
就连身体上的不舒服 也是由一连串的不确定所组成的
对吧? 如果你上了一艘船 你的内耳所感觉到的
告诉你你的人正在移动 然后你的眼睛所看到的
是你站在船上所以没有移动
当你的大脑无法处理这些不确定感的时候 晕船的情况就发生了
"为什麽" 这个问句 是你所能做到最危险的一件事
因为它让你对事情有不确定感
但是 讽刺的是 踏出我们的舒服圈
就是创新的唯一方法就是
所以我们到底要怎麽创新? 还好 很幸运的
演化的过程已经给了我们答桉 对吧?
演化让我们能够克服即使是最困难的问题
所以通常最好的问题能够产生最多的不确定感
让我们怀疑我们长久以来所相信的真相 对吧?
问出像是 "生命是如何开始的?" 这种问句很简单
或者是 "宇宙的外面到底有什麽?" 但是真正去怀疑你所相信的事
才会真正的踏入那片不确定感
那麽 进化给不确定感的答桉是什麽呢?
那就是 玩乐
玩乐可不是一个简单的过程 玩乐的专家可以告诉你为什麽
因为这其实是一种存在的方式
玩乐是一种讚颂不确定感的人类活动
而不确定感能使玩乐变得有趣
对吧? 它随着适应而改变 对吧? 它开启了各种的可能性
它是合作的 事实上 我们的社会也是这样连结的
同时它是种本质上的动机
我们为了玩而玩 而"玩乐" 这件事本身就是个奖赏
现在大家看看五个存在的方式
你会发现到要成为一个成功的科学家
所需要的特质都是一样的
科学并不是用一纸就能定义的
而是一种存在的方式 而它就在这裡
也在所有有趣的东西身上
当你在玩乐当中加上几条规则 它就变成了游戏
而实验就是这样而来的
所以把两个点子串起来
科学是一种存在方式 而实验是一种玩乐
所以我想问 每一个人都能成科学家吗?
这个问题拿去问25个10岁小朋友再好不过了吧
因为他们可是玩乐的专家 所以我带着我蜜蜂的道具
到了英国德文郡的一间小学校 而这件事的目的
不只是让孩子们能够用不同的角度看待科学
透过这个过程 更能使他们可以用不同的角度看自己 对吧?
第一步 就是提出一个问句
好 先说 我们的的研究计画并没有得到任何的赞助
因为 科学家说 小朋友不可能做出什麽有用的科学贡献
连老师都不相信小朋友可以
但是我们还是做了 对吧? 肯定的
这裡有一些他们提出的问题 我把字体缩小了
所以你们不用费神去读 重点是 这些他们提出的问题中
有五个问题是基于过去5到15年来科学家所发表的基础
所以他们提出的问题
对真正的科学家很重要
好现在 我要把舞台分享给一个特别的人 好吗?
她是其中一个是参与这项计画的年轻人
她同时也是世界是其中一个发表过研究刊物的年轻科学家
当她站上这个舞台之后
她就会成为史上最年轻在TED演讲的人的
好 科学和提出问题是需要勇气的
现在 她即将成为勇气的化身
因为她准备站上这个舞台并且跟大家分享
艾咪 可以请你上台了吗? (掌声)
(掌声)
艾咪 要帮我跟大家分享一个关于 "Blackawton蜜蜂计画" 的故事
首先 她要先分享 她们提出的问题
开始吧 艾咪
艾咪: 谢谢 Beau 我们当初怀疑
我们能够很简单的看出人类跟人猿的关联吗?
因为我们想 人类跟猿的长相是有点相近的吧
所以我们又想 人类跟其他的动物是不是也有可能有些关联
如果蜜蜂跟人类能够有一样的想法那会是多麽奇妙的一件事啊
因为两者之间的长相实在是差别太大了
我们进阶猜想 人类跟蜜蜂是不是有可能用一样的方式
去解决一个複杂的问题
真的 我们想知道蜜蜂是否能够用他们先前的经验
去适应它们所遇到的新事情和新情况
如果蜜蜂真的能够像人类一样思考呢?
那就真的很神奇了吧 我们正在讨论的是
只有一百万个脑细胞的昆虫耶
不过它们也应该具有这样的能力
它们有能力
透过时间 光线 天气 来分辨一朵好花
还能从任何一个角度去接近花朵 (掌声)
BL: 而下一步 就是开始设计这个实验
一个玩乐的实验 所以孩子们开始设计实验了
又或是说 设计一个游戏
艾咪 你可以跟大家分享你们所设计的这个游戏吗?
还有你们为蜜蜂所设计的关卡
艾咪? 我们想出的关卡是一个 "如果-则" 的规则
我们要求蜜蜂学习不只是飞向特定的颜色
而是特定颜色的花
和特定的颜色图桉
它们只有飞到黄色花朵的时候能被奖赏
如果当黄色的花是被蓝色的花包围的时候
又或是蓝色的话被黄色的花包围的时候
现在有好几条蜜蜂可以学习的规则 使他们能够解决这个关卡
有趣的是 是哪一条规则呢
但是这个实验最刺激的地方就在于
我们还有Beau都不知道这个实验到底会不会成功
这实验是一个全新的点子 从来没有人做过
包括 "大人们" (笑声)
BL: 包括老师们 因为这个实验对老师来说也是非常难
对一个科学家来说 进到实验室之后却毫无头绪是正常的
因为这就是实验室的一部份 但是对于老师来说
如果完全不知道每天结束都会发生什麽事的话...
所以我们就把这个责任交给 Dave Strudwick
也就是我们这个计画的合作者
我等等并不会直接讲述这个研究的细节
因为你们等等就会瞭解了 而下一个步骤
就是观察 这边有几个孩子
正在做观察 他们正在纪录
纪录蜜蜂飞行的方向
(影片) Dave Strudwick: 所以我们现在要做的是? 学生: 5C
Dave Strudwick: 蜜蜂还正在往上飞吗? 学生: 对
Dave Strudwick: 你们继续观察牠们飞行的方向喔 学生: "亨利 可以帮我一下吗? "
BL: "可以帮我一下吗 亨利" 好的科学家都是这样说的 对吧?
学生: 这裡有两隻蜜蜂
那里有三隻
BL: 看到了吧? 我们做完了观察 也得到了数据
他们做了一些简单的数学运算 平均 等等等等
所以我们想要分享我们的结果 这就是下一步了
我们必须把结果写成报告并且提交
才能发表 对吧? 所以我们开始写报告
所以我们去了 当然 去了酒吧 (笑声)
左边的那杯是我喝的 看到了吧 (笑声)
我告诉他们 一份正式的报告应该有四个部分
引言 方法 结论 讨论
引言的部分应该要提到 你们所提出的问题和理由
方法, 你们做了什麽? 结论, 你们观察的结果
最后是讨论 不过谁在乎啊? 对吧
基本上 这就是一份科学的报告 (笑声)
所以孩子们给我这些字句 而我把这些字句写成叙述文
也就是说 这边报告是用孩子们的口吻所写的
所以不是我写的报告 是艾咪
还有班上其他的孩子们一起写的 所以
这边报告的第一句话是 "从前从前..." (笑声)
结论的部分写了 "难题 duh duh duuuuuhhh." (笑声)
方法的部分则是写了 "然后我们把蜜蜂冰进冰箱裡"
"然后做成蜜蜂派" 还有加个笑脸 (笑声)
这可是一个科学报告 而我们希望能够发表出来耶
这是报告的封面 上面有这些小小作者的名字
这些8到10岁的小朋友
名列第一位作者的是 Blackawton 小学
因为这样子以后只要有人引注这份资料 名字就会是 "Blackawton小学等人"
而不是任何一个个人 然后我们将报告投稿到一个公共的期刊
期刊说了好多事 但最重要的是 它说了
这份研究报告恐怕没有达到很多方面的最低标准(笑声)
换句话来说 这份报告是由 "从前从前..."这句话开始的
图还是用蜡笔画的 (笑声)
于是我们说 我们会再拿去修改一下 所以我把报告寄给了Dale Purves
一个国家科学研究院工作顶尖的神经学专家
而他说 "这是一份我看过最原汁原味的报告了" (笑声)
"而它值得被更多人注意到"
视觉专家Larry Maloney 说 "这份报告实在是很了不起"
如果这是一个成人做的研究 一定会被发表
于是我们做了什麽? 我们把报告拿回去给编辑
不过他们还是不愿意发表
请他们帮科学家们写了情境评估
放在引注资料裡 然后将它投稿到 <<生物通讯>>
它被五位独立的评审审查之后
它被发表了 (掌声)
(掌声)
这个研究花了4个月完成
却花了两年才被发表 (笑声)
典型的科学 对吧? 而这个发表使艾咪和她的朋友
成为史上最年轻已发表的科学家
那麽反应如何呢?
嗯 那是在圣诞节前两周发表的
在第一天就被下载了三万次
它成为了有名的科学杂志<<科学>>的编辑推荐
<<生物通讯>> 开放了它的永久免费分享
这是<<生物通讯>>唯一开放永久免费分享的一篇研究报告
去年 这篇它成为了<<生物通讯>>下载量第二的报告
除了科学家和老师之外
也得到了大众的回馈
我来唸一个吧
"我读了这篇Blackawton蜜蜂的报告"
"我不知道如何用文字来形容我的感觉"
"你们所做的事真实而且惊人"
"对于科学来说最重要且基本的事就是"
"好奇心 兴趣 纯真 与热情"
"谁能比孩子们拥有更多这些特质呢?"
"请代我向这些孩子们说声恭喜"
我想用一个物理上的隐喻来做总结
我能在你身上做这个实验吗? (笑声)
嗯 嗯 嗯 你来吧 好 好 好
科学就是冒险 所以这是一个很好玩的实验(笑声)
是对我来说而不是对他 对吧? 因为这个实验之前只做过一次
你喜欢科技 对吧?
BL:这是一个科技的缩影 好
现在... (笑声)
好了 (笑声)
现在我们来做些示范吧 好吗?
请你把你的眼睛闭上
然后指出掌声是从哪个方向来的 可以吗?
(掌声)
(掌声)
好 那 那边的观众出声音 一 二 三
观众: (观众声音)
(笑声)
(观众声音) (笑声)
太棒了 现在打开你的眼睛 我们再做一次
那边的观众出声音 (观众声音)
声音是从哪边来的呢? (笑声) (掌声)
谢谢你的配合 (掌声)
刚刚的重点是什麽? 重点是科学对我们做了什麽
是吧? 我们通常只是机械式的对生活做出反应
但如果我们想做些不一样的事 我们就需要踏出我们的舒适圈
当他打开眼睛时
他看事情的角度也不一样了
而这就是科学提供给我们的东西
科学透过一连串的玩乐提供我们探索未知的机会
我想 真正的科学教育 应该是给人发声
并且拥有能力去实践
所以我请艾咪成为这演讲最后的发言人
艾咪?
艾咪: 这个研究计画对我来说实在是太刺激了
因为它让探索的过程中真正融入生活中
也让我了解到 任何人 每一个人
都有发现新事物的潜力
对事情一个小小的疑问 最后就有可能变成一个巨大的发现
改变对一个人本来对一件事情的想法
可能简单也又可能困难 而那取决于
一个人对改变的看法
但是 改变我对科学的看法 就是惊人的简单
从我们玩了一次游戏
然后想了如何设置蜜蜂的关卡
我发现到 原来科学并不只是一个无聊的科目
而是一个让每个人都能够发现新事情的东西
你只是需要一个机会 而我的机会
就是Beau 还有这个 Blackawton 蜜蜂计画提供给我的
谢谢 BL: 谢谢大家 (掌声)
(掌声)