我还没有告诉很多人一件事，
在我的脑海中，
会有成千上万的秘密词语，
在同一时间涌出。
我是一名自闭症患者。
人们一般在诊断自闭症时，
都会有很详细的描述。
但是现实是，每个自闭症患者 都会有完全不同的情况。
举个例子，我的弟弟，
他是一名严重的自闭症患者。
他不能使用语言，他不能说话。
但是我却喜欢说话。
人们经常把自闭症
和只喜欢数学、科学联想在一起。
但是我知道很多自闭症患者，
他们都喜欢创新。
但那只是刻板印象，
而所谓的刻板印象
大多时候都是错误的。
举个例子，很多人
听到自闭症时， 会立刻联想到电影《雨人》。
大家都认为
每一个自闭症患者都是 电影裡的「达斯汀·霍夫曼」，
但这不是真的。
而且也不是只对自闭症患者，
对 LGBTQ（男、女同性恋、双性恋、 跨性别和对性别有疑问）也这样，
对女人、有色人种也有刻板印象。
人们很害怕不同类型的人，
所以只想把任何东西 放在一个「小盒子」裡，
再把这个小盒子上贴上特定的标籤。
这其实是现实中
发生在我身上的
我谷歌了一下：「自闭症患者是...」
然后出现了很多建议
猜测你接下来要打什麽字。
我查了查，
第一条出现的是「恶魔」，
那是人们每当想起自闭症患者，
第一个想到的事。
他们知道。
（笑声）
身为自闭者，我可以做的其中一件事，
因为自闭是能力而非残疾，
我有很生动的想像力，
让我来解释一下。
就像我经常走在两个世界
一个是真正的世界，我们共享的世界。
还有一个就是我脑海中的世界，
而我脑海中的世界比真正的世界
要更加现实。
就像，我很容易就能放鬆我的大脑，
因为我从来不把 我自己逼到那个小盒子裡。
那是身为自闭症患者最好的一件事。
你不需要敦促自己这麽做。
你会找到你想做的，
然后找到一个方法去实现它。
如果我把自己逼到那个「盒子」裡，
我就不会在这裡，我也不会成就
我现在拥有的一半。
但是还是有很多问题。
身为自闭症患者所产生的问题。
有很多人的想像力过度丰富了。
学校虽然也是一个问题，
但是自闭症患者要每天
跟老师解释，
他们的课堂是莫名的无聊，
他们的注意力一般不在课堂
而在自己的世界裡秘密避难，
也成为了一个大问题。
（笑声）
还有，当我的想像力控制住了我，
我的身体就没有主人了。
当一些很激动人心的事情 发生我在的内部世界时，
我就开始跑，
我就前后不停地晃，
或者甚至尖叫，
这样可以给我很大的力量。
但我也需要一个地方去释放那些能量。
我从小就这样，
从我是个小女孩开始。
我的父母认为这样很可爱， 所以他们什麽也没说。
但是当我上学之后，
他们不认为这样是可爱。
他们不想和一个在代数课上
突然尖叫的女孩做朋友。
但是现在都不经常发生了，
但是还会有人不想 和一个自闭症女孩做朋友，
不想和一个不能把自己装进
那个贴着「正常」标籤小盒子裡的人
做朋友。
但是对我来说都没关係，
因为物以类聚嘛，
所以我能找到那些对我真诚的人，
然后和那些人交朋友。
但是当你想一想，什麽是正常？
正常的意思是什麽？
想像一下，如果你收到最好的表扬是：
「哇，你真的很正常。」
（笑声）
但是真正的表扬是
「你真的很非凡」，
或者「你突破了常规」，
「你真的很惊人」。
所以如果人们想成为这样的人，
为什麽他们还在努力成为正常的人？
为什麽人们要把自己的 个人才华倒入一个模具中？
人们很害怕各种不同的人， 所以他们尝试逼迫一些
不能或不想成为正常人的人去变正常。
有很多 LGBTQ 的人或者自闭症患者
都尝试把自己变正常。
而这才是让人害怕的。
总之，我不会和任何人 交易我的想像力和自闭症。
正是因为我的自闭症，
我出现在英国广播电视台的纪录片裡，
我也正在写一本书。
我在做这些很奇妙的事情，
然而这中间最好的一件事，
就是当我想到我成就了什麽，
就是我找到了可以和我弟弟妹妹
沟通的方法。
而就像我刚才说的， 他们没有说话的能力。
但是很多人都放弃了 那些没有语言沟通能力的人。
这样很愚蠢， 因为我的弟弟和妹妹
是你能想到最棒的兄弟姊妹。
他们是最棒的， 我也很爱他们，
我世界上最在乎的就是他们。
我要给你们留下一个问题：
如果你无法了解到一个人在想什麽，
无论是不是自闭症患者，
不要惩罚一切不正常的东西，
何不庆祝他们的独一无二？
何不为他们每一次绽放想像力而欢呼？
谢谢
（欢呼）