现在开始， 我要着重谈一谈
一种世界上最危险的动物。
此时此刻，当人们说起什麽是危险的动物，
大多数人也许会想到狮子或者老虎或者鲨鱼。
但是，毋庸置疑，那种最危险的动物
是蚊子。
在漫长的人类历史长河裡，
蚊子比其他动物杀掉了更多的人类。
实际上，也许把所有被其他动物杀死的人数加起来的总和，
也不会多于仅是被蚊子干掉的人类性命的数量。
并且被蚊子杀死的人类多于在战争和
瘟疫里死亡的人类。
也许你会情不自禁地想，
以我们所拥有的科技，以我们所有的社会进步，
更好的生活城镇， 更好的文明， 更好的卫生条件，
更多的财富，我们应该可以更好地控制蚊子的数量，
并因此减少蚊子所带来的疾病。
但是事实并非全如此。
如果我们可以控制蚊子的数量，这个世界上就不会
每年都有2到3亿的人口被疟疾所侵害，
我们也不会有
150万人口每年死于疟疾，
我们更不会有一种疾病，
在大约50年前还不为人所知，
但是在一夜之间，成为
由蚊子传播的病毒裡，最为危险的一种，
这种疾病的名字叫做登革热。
在50年前，几乎没有一个人听说过这个名字，
确切地说，没有一个生活在欧洲的人听说过这个名字。
但是，根据世界卫生组织的报告，迄今为止，
每年有5千万至一亿的人感染登革热，
这个数量相当于整个
英国的人口每年都被感染登革热。
其他的估计显示，大概每年被感染的人数
是世界卫生组织所报告人数的两倍。
并且，登革热传播的速度是异常的快。
在过去50年间，登革热的发生率
已经翻了三十倍。
现在，让我给你们一点点关于登革热的知识，
特别是要给那些还不知道它是什麽的人们。
现在假设你要去度假，
假设你要去加勒比海度假，
或这假设你去墨西哥。或者，你去拉丁美洲，
亚洲，非洲，或者沙乌地阿拉伯任何一个地方。
或者是去印度，远东地区。
不管是你去哪裡，其实都无所谓。因为在任何一个地方，都是同一种蚊子，
和同一种由那种蚊子传播的疾病。 你都有危险会被感染到。
现在假设你被一隻蚊子叮了，
并且这个蚊子携带那种病毒。
嗯，这时，你会产生类似感冒的症状。
这些症状可能会显得很轻微。
你也许会产生噁心，头痛的症状，
你会感觉你的肌肉在收缩，
并且你可能会感觉你的骨头在四分五裂。
这种感觉其实是这种病昵称的来源---
裂骨烧，
因为你的身体就会有这种感觉。
奇怪的是，当你被
这种蚊子叮咬了以后，并且你已经感染这种疾病，
你的身体会产生抗体，
也就是说，如果你再次被 带有同一种病毒的蚊子叮咬以后，
你不会被感染。
但是这不仅仅只有一种病毒，而是四种。
那种帮助你对其中某一种病毒产生抗体的保护措施，
那种保护你不再被之前感染你的病毒所感染的保护措施，
实际上会让你更容易被其他的三种病毒所感染。
也就是说，下次如果再次感染登革热，
而且是另外一种病毒系，你就会更容易被它侵犯，
你很可能会有更加严重的症状，
而且，你更可能会有那些比较严重的症状，
像是出血热，或者休克综合症。
所以，你最好是一次都不要感染登革热，
并且绝对不要被感染第二次。
那爲什麽登革热传播的速度如此之快呢？
原因就是整个东西---
---埃及伊蚊。
这种蚊子来自于北非，正如牠的名字所显示，
并且牠们散布到世界各个角落。
实际上，某一隻蚊子，在牠整个生命过程中，
只能飞行大约200码（182.93米）的距离。 牠们并不能飞行太远。
但是牠们真正在行的是 “搭便车”，
特别是牠们的卵。
牠们会把卵产在清澈的水裡，任何的水池里，水坑里，
任何小鸟戏水的池子里，花盆里，
只要是任何有清水的地方，牠们就会产卵，
并且，如果那种清水是靠近码头，或是港口的地方，
只要是任何靠近交通运输的地方，
这些卵就会被传播到世界各地。
这就是事实的真相。是人类
把这些卵传播到了世界的各个角落。
这些害虫已经大量传播到了超过100个国家，
这些国家一共有25亿人口生活其中。
也就是说这25亿人口与这些蚊子一起生活。
给你举一些简单的例子
来说明牠们传播的速度有多麽惊人，
在1970年代中期，巴西申报说，“我国没有埃及伊蚊。”
但是现在，他们已经每年花费近十亿美金，
试图去除或者控制这些蚊子，
并且只是众多蚊子中的一种。
我记不清楚是在两天前还是昨天，
我看到路透社的一篇报导说，
马德拉群岛发现了他们岛上第一批登革热的爆发，
有52人被确认感染了登革热， 其他400个人“可能被感染”。
那是两天前。
有趣的是，马德拉群岛在2005年， 第一次发现有这种害虫的存在，
到现在，也就是几年以后，
第一批登革热就在那裡爆发了。
所以，可以确定的是，只要那种蚊子传播到的地方，
就会有登革热。
只要那种蚊子到了某一个地区，
只要任何人到了那个被登革热感染的地区，
蚊子就会叮咬那些人，然后去其他地方继续叮咬，
去其他地方继续咬，继续咬，
然后这就形成了大范围传播的流行病。
所以我们人类必须要真真正正地懂得如何杀死蚊子。
我的意思是，那其实并不是很难。
也就是说，有两种主要的方法。
第一种方法是你要使用杀幼虫剂。
你使用化学製剂。将化学製剂放入牠们产卵繁殖的水中。
但是在现代都市生活的环境里，使用这种方法是极其困难的。
你必须要把这些化学药物投放到每一个水池，
每一个水盆，每一个树干裡。
这其实是不现实的。
第二种你可以使用的方法
是当这些害虫在飞行的时候把牠们杀死。
这是一张“喷雾杀虫”的照片。
人们所做的，其实是把
化学杀虫剂跟烟雾溷合在一起，
然后把那种溷合物撒到环境中去。
其实跟你是用空气喷雾器是一回事。
这些喷雾是让人感到不舒服的东西，
而且，如果它是有效的的话，世界上就不会有
大量增多的蚊子，以及大量增多的登革热的病例。
也就是说，这种喷雾的方法并不有效。但是，它也许是
我们目前最好的方法了。
不过，实际上，你和我最好的防蚊措施
就是穿长袖衣服
以及一点点防蚊水（diethyltoluamide、待乙妥）。
所以，让我们重新开始。让我们一起设计一种产品，
马上就开始，一起决定我们到底想要什麽产品。
嗯，我们当然是需要一种
能有效减少蚊子数量的东西。
只随机地杀蚊子是没有意义的。
我们希望的是找到能够大量减少蚊子族群的方法，
这样蚊子就不能传播疾病了。
我们清楚的知道，这种产品必须对人类是无害的。
因为我们要在人类生活的范围里使用它。
它必须得非常安全。
我们也不希望这种东西对环境产生长久持续的影响。
我们不想要(对环境)有不可逆的影响。
也许会有一种更好的产品会在20或者30年后出现。
没关係。我们不想让环境受到长久的影响。
我们想要的是相对便宜的，或有成本效益的，
因为有太多，太多的国家被牵扯其中，
而且，其中一些国家是新兴的市场，
在这些新兴市场裡，有一些是低收入的国家。
最后，我们想要的是针对某一种蚊子的产品。
我们想除掉那种传播登革热的蚊子，
但是你不想杀掉其他所有的昆虫。
有些昆虫是有益的。有些在生态系中扮演很重要的角色。
但这种蚊子不是有益的。牠们侵犯我们。
但是你不想干掉所有的昆虫。
你只想干掉这一种而已。
而且在大多数情况下，你会发现这种昆虫
就生活在你的家裡，
所以，无论我们做什麽，必须能消灭这种昆虫。
我们必须要在人们的房子里，卧室裡，
厨房裡使用。
蚊子有两个生物特性
着实可以帮助我们做好这个科学研究专桉（杀蚊子的专桉），
第一个特性是公蚊子不咬人。
叮咬你的，全都是母蚊子。
公蚊子不能够咬你，也不会想要咬你。
牠们没有那种能够叮咬你的口器。
所以，咬你的只是母蚊子。
第二个特性是一个现象，
即，公蚊子非常擅长于找到母蚊子。
如果你释放了一隻公蚊子，
而且碰巧有一隻母蚊子在附近， 那隻公蚊子一定会找到那隻母蚊子。
基本上，我们已经利用了这两种特性。
所以，通常状况下，
公蚊子遇到母蚊子，然后就繁殖大量的后代。
仅一隻母蚊子一次会产下
多达100个卵。
在牠一生裡，会产下多达500个卵。
如果那一隻公蚊子携带了
会导致后代死亡的基因，
那麽这些后代就不会存活，
也就是说，交配的结果是什麽都没有，
而不是500隻活蹦乱跳的蚊子。
说得夸张一点，我称他们为没有生育力的蚊子，
因为这些后代会在不同的生命阶段里死亡，
但是我们称这些公蚊子为“不育蚊”。
如果你将更多的“不育蚊”放到自然环境裡，
那麽，母蚊子就更有可能会找到“不育蚊”，
而不是有生育能力的公蚊子， 这样的话，你就可以减少这种蚊子的数量。
所以，当这些“不育”公蚊子出去寻找母蚊子的时候，
牠们会交配。如果交配成功，（因为基因缺陷）就没有后代存活。
如果牠们没有找到母蚊子，那麽，牠们最终都会死。
牠们本身只能存活几天。
这就是我们现在正在做的。
所以，这就是
几年前在牛津大学研发出来的技术。
这个公司叫做“Oxitec”，我们已经
工作了10年，用的研发方法
与製药公司研发药物的方法类似。
也就是说，己经花了约十年的时间，去做内部评估，测试，
才能够到达我们认为“一切准备就绪”的阶段。
接下来，我们己经到野外去测试，
必须得到当地社区的同意，
并且先得到必要的许可。
我们已经在开曼群岛做了实地测验，
另外，在马来西亚做了一个小的实地测验，
并在巴西做另外两个实地测验。
那麽，结果如何？
嗯，结果都非常的好。
在投放“不育蚊”的四个月以后，
我们已经把蚊子的数量--
--大多数情况下，我们的实验地是那些
只有2000、3000人的村子，
一切都“从小”开始---
在四个月的时间裡，我们已经成功地
将蚊子族群的数量减少了85%。
实际上，要想继续再算剩下的蚊子的数量
是非常，非常困难的，因为根本就没有什麽蚊子剩下了。
那正是我们在开曼群岛看到的结果，
也正是我们在巴西的
实地测试裡看到的结果。
现在我们正在做的是
这个实验放到有50,000人口的城镇裡，
这样的话，我们就可以看到 这个实验在大范围的地区效果如何。
另外，在牛津，我们已经有一个生产小组，
确切地说，是在牛津的南部， 这个生产小组负责製造“不育蚊”。
我们可以在比这块红地毯大一点的空间裡
製造这些蚊子
我每星期可以製造大约2000万的“不育蚊”。
我们可以把牠们送到世界各地。
花费一点也不大，因为这只需要一个咖啡杯---
任何一个咖啡杯大小的容器
就可以装得下3百万个卵。
也就是说，运费是不成问题的。
这些就是我们现在所取得的结果。 你可以称它为“蚊子工厂”。
在巴西，我们已经做了几个测试，
并且，现在巴西政府已经建造了
他们自己的蚊子工厂， 远远比我们牛津的工厂大得多，
我们会用他们的工厂在巴西做大规模的实验。
正如你所看到的。我们送出了蚊子的卵。
我们已经把公蚊子和母蚊子都分开了。
公蚊子被放在了小罐子裡，
然后，运输这些罐子的卡车
沿路将这些公蚊子释放出去。
当然，实际操作要更加精密。
你释放蚊子的范围
必须能够足以覆盖到整个地区。
你要做的就是利用Google地图，将那些区域分割出来，
弄清楚牠们能飞多远，
并且，确保蚊子被释放的范围
是全面覆盖整个区域的，然后重覆释放更多的"不育蚊"
这样在很短的时间内，
你就可以把那裡的蚊子数量大量减少。
我们也在农业地区做过这些实验。
我们已经在不同类型的农业地区取得了进展，
我希望，在不久的将来，
我们可以得到更多的资助，
用于整治和研究怎麽样对付虐疾。
所以，以上这些，就是我们现在的科研进展，
我还有一些最后的想法，
也就是说，当下，这是生物学
以另外一种全新的方式补充化学。
并且是在某些社会最领先的范围裡。
并且，这些生物学的研究方法正以
一些非常新颖的形式进入研究的领域，
当人们想起基因工程的时候，
我们想在已经发明出了可供工业处理使用的酶，
那些通过基因工程製造出来的酶，可以放在我们的食物裡。
我们已经有了转基因的农作物，有了药物，
我们还有新型的疫苗，
製造这些东西的技术都大同小异，但结果却非常不同。
并且，实际上，我很认同，当然我很认同。
我特别认同的是把基因工程用在老技术失去效果，
或已经不能被接受的的领域裡。
儘管，技术都差不多，
但是产生的结果却非常地不同。
举个例，如果将我们的技术，
与转基因农作物比较，
你会发现，这两种技术都在尽可能产生大范围的效益。
而且两者都有副效益，
也就是，我们极大地减少了杀虫剂的使用。
但是，转基因农作物是在保护植物，
例如，给植物一点点生存的优势，
但我们所做的是消灭蚊子，
并给牠尽可能大的生存劣势，
致使牠们不能有效地繁殖。
所以，这对蚊子来说，是死路一条。
非常感谢你们的倾听！（掌声）