如果我今天的演讲可以留给你们一个新概念，
那就是我们所消费的
资料整体是
大于其各个部分相加的总和的。
然而，与其担心资讯爆炸，
不如思考一下怎样使用
这些资讯， 使其中的规律显现，
帮助我们看见原本不可见的趋势。
在这裡，我们看到的是一个典型的死亡率表，
根据年龄排列。
我现在用的这个工具是一个小小的实验，
这个工具叫「枢纽」 (Pivot)， 使用「枢纽」，
我可以选择过滤出某个特殊的死因， 例如说：事故身亡。
然后，马上我就看见一组不同的模式显现。
这是因爲， 中间这裡
人们处于他们最活跃的年龄，
而在这裡， 人们是最体弱多病的时候。
我们可以退回来，
重新根据死因来排列资料，
我们可以看到循环系统疾病和癌症
是常见的致死因素，但并不适用于每一个人。
如果我们继续过滤年龄，
比如说 40 岁以下的人群，
我们会发现意外事故是
人们最需要小心的杀手
如果你进一步挖掘， 这个准则对男人尤其适用。
所以，你对这个东西有点概念了，
用这种方法来浏览资讯、数据
很像是在一个
鲜活的资讯图片裡游泳。
如果我们可以对原始资料这麽做，
爲什麽不将内容也比照办理呢？
所以，我们在这裡显示的
是过去发表过的每一期
运动画刊的封面。
都在这裡了， 都在网路上
演讲完，你回到饭店房间后，可以试试这个工具。
用「枢纽」, 你可以深入某一个世代，
深入到具体的某一年，
你也可以直接进入某一期。
所以当我看着这个的时候，
我看到出现在该期杂志中的各种运动以及运动员们。
我是兰斯•阿姆斯壮迷， 所以我就点击选取这一期，
然后它为我展示了所有刊登过有关兰斯•阿姆斯壮
内容的所有期数。
（掌声）
现在， 如果我只是简单的浏览一眼这些内容
我可能会想
「好， 那把所有有关自行车运动的期刊都找出来如何？」
所以我可以退回去， 然后在着重在那些内容。
你现在应该已经知道， 当你
用这种方法在大量资讯中领航，
你可以缩小、扩大、
深入、浅出，
你不是在搜索，你也不是在浏览
你所做的事情跟这两者都有些不同。
界于两者之间， 我们认爲这改变了
资讯可以被使用的方法。
所以我想对这个观点做进一步的阐释，
是一些稍微有点疯狂的想法。
我们在这裡所做的是，我们将每一页维基百科，
缩简成一小段摘要。
这摘要只包括了一些简介
和一个显示标题范围来源的图示。
我这裡只显示维基百科中
最热门的 500 页。
但即使在这有限的展示中，
我们也可以做很多事情。
我们马上可以知道，哪些主题
在维基百科中最热门。
我这裡选择「政府」，
选了「政府」以后，
我可以看到维基百科中
与之对应最频繁的类别是，
时代杂志的年度风云人物。
这真的很重要，因爲这种洞见，
并不包含在任何维基百科的网页中。
唯一可以看出这个关係的方法是，
退后一步，纵观全局。
看着这些不同摘要的其中一个，
我可以接着深入探索
时代杂志年度风云人物这个概念，
把他们都带出来。
看着这些人，
我发现他们中的多数来自政府，
有些来自自然科学，
有些，很少数，是商业人士。
这是我老闆。
其中一个是音乐界人士，
而有趣的是，
Bono 也是 TED 大奖得主。
所以我们可以直接跳进去，看看所有的 TED 大奖得主。
所以你看， 我们第一次在网路上航行了，
好像它真的是一大张网，不是一张张的页面，
而是一种更高层次抽象的概念。
我还想给你们看另一样东西，
那可能会让你觉得有点惊讶。
我现在显示的是纽约时报的网页，
所以「枢纽」，这个应用程式，
我不想称它为浏览器，因爲它并不是一个浏览器，
但是你可以用它来看网页。
我们引进了可缩放技术，
运用到每一个网页。
所以我可以退出，
快速回到一个特定的部分。
为什麽这很重要？因为，
这样看网页的好处是，
我可以将我的整个浏览历史，
完整重现。
所以我可以深入探索，
在过去某段时间内，我曾经做过的事。
这边所显示的，事实上， 就在刚刚
我做过的所有的示范。
我可以重播一些今天前些时间我在搜寻的东西。
而如果我想退后一步，纵观所局，
我可以层层切割我的历史纪录，
例如我的搜寻纪录。
我在这裡做一些相关的搜寻，
搜寻 Bing，这裡是 Live 实验室的 Pivot。
从那裡，我可以进入网页，
只要再打开就可以了。
这是同样的原始资料，因不同目的被多次组合使用，
而每一次的重新组合使得它
比各个部分的总和更爲强大。
所以， 现在， 在这个世界上
我们说到数据的时候常常提到这个诅咒，
我们会提到资讯爆炸，
我们会提到淹没在资料中。
如果我们能够颠覆这些想法，
颠覆网路世界，
相对于一个东西连接到另一个东西，
让我们开始来习惯从多样向多样的转换，
然后能够看到
隐藏其中的规律。
如果我们能做到，那麽，我们将不再被困于大量的资料，
我们或许可以真的从中萃取出有用的资讯。
而，除了单纯地处理资讯，
我们可以获取知识。
而如果我们得到了知识， 也许我们就会找到智慧。
这就是我的总结， 谢谢大家。
（掌声）