我想在接下来的15分锺左右的时间
和大家谈谈
我们怎样赋予物质生命
这在目前似乎有点好高骛远
但是如果你看你自己，看你的手
你会意识到自己是活着的
所以这是一个开始
这种探索始于40亿年前的地球
在地球上已经有
四十亿年的有机的生命体
我是无机化学家
我的朋友和同事们
在有机、有生命的世界
和无机、无生命的世界之间划出区分
我想要告诉大家
我们怎样可以把无机、无生命的物质
转化为生命体和无机生物
在开始之前
我想先谈谈生物学
我对生物学非常着迷
我喜欢做合成生物学
我喜欢有生命的东西
也喜欢操控生物学的基础结构
但是在那个结搆内
我们必须记得
生物学的驱动力
实际上是来自进化
进化理论
虽然早在100年前就由达尔文所创立了
大多数的人
还是觉得进化论有些难以理解
当我提到达尔文的进化论时
只是想说明一件事，唯一的一件事
就是适者生存
因此不要用
形而上学（纯哲学）的方法去思考进化论
让我们从后代子孙彼此竞争
有输有赢的角度
来思考进化论吧
请记得
我作为化学家，想问自己一些
让生物学家痛苦的问题：
什麽是达尔文进化论中进化的
最小物质单位？
这看来是一个很有深度的问题
但是作为化学家
我们不习惯每天问有深度的问题
因此当我思考这个问题的时候
我忽然意识到
生物学已经给了我们答桉
实际上，物质可以独立进化
的最小的单位
是单细胞－－
一个细菌
因此这导出三个真正重要的问题：
什麽是生命？
生物学有什麽特别的吗？
生物学家似乎认为它是特别的
现在我们逆序回答这些问题
从第三个问题问起：物质可以进化吗？
如果我们可以回答这个问题
我们就会知道生物学有多特殊
然后，可能，但仅是可能
我们会暸解生命究竟是什麽
这裡有一些无机生命
这是死水晶
我想要对它做些事
让它活过来
然后你会看到
它会授粉，萌芽，成长
这是一个无机管
所有在这个显微镜下的水晶
都是在几分锺前死去的，它们看起来就像还是活的
当然，它们已经死了
这是我做的一个化学试验，在其中我做了一个水晶园
当我看到这个，我被深深吸引
因为它看起来栩栩如生
我现在停几秒锺，我们来看看萤幕
妳可以看到建筑物在生长，填补了空虚
而这是死的
所以我很肯定
我们可以做出模彷生命的物质
让我们再进一步
看看我们是否可以製造生命
但是有一个问题
因为大约在十年前
我们只知道生命是不可能製造的
我们是宇宙中最不可思议的奇蹟
实际上，我们是宇宙中
唯一的人类
现在看来，这麽说有点无聊
作为化学家
我想说：「等等，怎麽回事？
难道生命的出现真的那麽不可思议吗？」
这才是真正的问题
我想第一个细胞的出现
可能和第一个星球的出现一样不可思议吧
实际上，如果我们再进一步看
比如说
如果宇宙是由
聚变物理（融合物理）构成的
可能生命物理学也是一样
那麽化学家的问题也是一样的
但是这也是我们巨大的优势所在－－
也就是我们专注于元素
在生物学中，碳非常重要
一个有碳存在的宇宙中
就有有机生物学
我们就有了这样丰富多采的生物多样性
实际上，我们可以製造这样奇妙的生命形式
在实验室里，我们非常小心地
尝试和避免各种生物危害
那麽物质呢？
如果我们可以使物质变活，那麽我们会不会製造物质危害呢？
想想看，这是一个很严肃的问题
如果你的钢笔可以複製的话
恐怕会是个问题吧
所以我们必须从不同角度思考
如果我们想要让物质有生命
我们必须意识到这些问题
但是在我们可以製造生命之前
让我们思考几秒锺
生命是以什麽为特徴呢？
请原谅这複杂的图表
其实这就是细胞裡的一组通路组合
细胞对我们来说
显然是引人入胜的
合成生物学可以操控细胞
化学家正尝试着透过研究分子来治疗疾病
现在你有所有的这些同时发生的通路
你有规则
讯息已经抄录了
水晶已经做好，一切就绪
细胞会怎样呢？
细胞会分裂、竞争
然后存活
我想这就是我们必须开始的地方
以建立我们
思想中的生命
那麽，还有什麽是生命的特徴呢？
我喜欢把生命想成
是瓶子里的一把火
我们这裡有
一个对于单细胞
複製、新陈代谢、
以及在化学过程中燃烧的描述
所以我们必须理解
如果我们想人工製造生命或者理解生命的来源
我们需要给予其一定力量
因此在真的开始製造生命之前
我们必须想一想它是从哪裡来的
达尔文在给一位同事的信中说到
他觉得生命可能是起源于
某地一个温暖的小湖泊中－－
可能不在苏格兰，可能是在非洲
也可能在其它地方
但是真实的答桉是：我们不知道
原因是生命起源有些问题
想像我们回到四十五亿年前
有一大碗的化学汤
而我们就从这汤而来
所以当你想到我将在接下来的几分钟内
告诉你关于不可思议的大自然时
切记
我们来自于地球上的某样东西
我们都经历了各种不同的世界
RNA（核糖核酸）专家们会谈到RNA世界
而我们则会提到蛋白质和DNA（脱氧核糖核酸）
然后再回到最早的祖先
进化开始发生－－这是最棒的部分
就是这个
但是有一个无法踰越的路障
你可以解码基因组合，你可以回顾历史
你可以靠一个线粒体DNA把我们联繫在一起
但是我们不可能比上一辈祖先走得更远
最后的可见的细胞
我们可以将之排列，或者从历史的角度回顾
所以我们不知道我们是怎样来到世界上的
这裡有两个选择：
智慧的设计，直接或非直接的－－
神
或是我的朋友
有人说是外星人（E.T.）或者其它的生命体把我们放到这裡的
这就把问题更加複杂化了
我不是政治家，我是科学家
另外一件值得思考的事
就是化学複杂性的出现
看来这是最有可能的
我们有一些原始汤
而这正好
是所有的20种氨基酸的一个良好来源
而且，不知怎麽地
这些氨基酸溷在一起
生命便开始了
但是"生命开始"意味着什麽呢？
什麽是生命？这个是生命的什麽东西呢？
所以在1950年
米勒和尤列做了一个很棒的弗兰肯斯坦化学试验
他们的试验是模彷化学世界
他们把基本的原料放到一个罐子裡
然后将其点燃
接着让很多电压通过
然后再看看汤裡有什麽东西
他们发现了氨基酸
但是什麽都没有产生、没有细胞
所以整个试验就此暂停了一段时间
直到80年代才重新开始
因为当时分析技术和电脑科技开始兴盛
在我自己的实验室裡
我们创造无机生命的方式
是使用许多不同的反应格式
所以我们想要寻求的是反应－－
不是一个烧瓶，而是在几十个烧瓶裡
把它们连结在一起
你可以看到这个流动系统，和所有的管子
我们可用微流体方法操作，可用光刻诱导的方式进行
也可在3D列表机上进行
我们可以让同事在滴液中操作
关键在于有许多複杂的化学反应
开始发生
但这可能以失败告终
因此我们必需更加努力些
而答桉，当然就在实验鼠身上
这让我想起我作为化学家所需要的东西
我说：「好，我要分子。」
可实际上我需要的是新陈代谢，需要一些能量
我需要一些讯息，还需要一个容器
因为我想要进化
我需要容器来帮助它们竞争
所以如果你有容器
就好像你进入你的车，说：
「这是我的车，
我要到处开，炫耀一下我的车。」
我想在生命形成的
细胞生物学上
也是一样的情况
也许这些事情加在一起给我们进化
而在实验室里进行试验
就是使其最小化
因此，我们打算尝试做的是
得出一种无机分子的乐高积木组件
抱歉，萤幕上的分子看起来很複杂
但这是一些非常简单的积木
目前大概只有三、四种不同类型的积木
我们可以将它们组合在一起
製造出成千上万种
巨大的奈米分子
大小相当于DNA及蛋白质
但其中不含碳
碳是被禁止的
所以使用这些乐高积木
即使没有DNA
我们也可以拥有
储存複杂讯息所需的多样性
可是我们需要製造一些容器
几个月前在我得实验室裡
我们能够用这些非常相似的分子製造细胞
你可以在萤幕上看见，一个细胞正被製造
我们现在打算在这个细胞裡加上一些化学物质，使其进行化学反应
我想让你们知道
我们可以把分子建立在
细胞膜和真实细胞上
然后建立一种达尔文主义分子
一种适者生存的分子
这部影片
显示出分子间的竞争
分子彼此竞争这些物质
它们都是由相同的物质所组成
希望自己的形状取胜
它们也希望自己的形状留存下来
这就是其中关键
如果我们可以鼓励这些分子
彼此交流并且做成正确的形状和竞争
它们就会开始形成细胞
这些细胞会複製和竞争
如果我们能成功做这些
就要忘记分子的细节
让我们回头来看这可能意味着什麽
我们拥有这个只适用于有机生物及人类的
特殊进化论
如果我们想要在物质世界中进化
我建议我们需要一个一般进化论
这是很值得深思熟虑的
进化是否得以控制
宇宙中的複杂物质呢？
是否在进化中有一些驱动力
促使物质相互竞争呢？
这说明我们可以开始
开发不同的平台
来探索这一演变
请想像一下
如果我们能创造一个自立的人造生命形式
我们就不仅能瞭解生命的起源--
很可能在宇宙中，不需要碳元素也能形成生命
生命可以由任何元素形成
之后，我们可以更进一步，开发一些新技术
因为我们可以使用软体控制
将演化过程的编码嵌入
因此，想像我们製造一个小细胞
我们希望将它放入环境中
希望它藉由太阳获取能量
我们所做的是，将它置于一个光照的箱中
再也不需做任何设计。我们发现这样很有效
我们应该从生物学中得到启示
生物学不在乎设计
除非它能产生作用
因此，这将重新建构
我们设计生命的方式
不仅如此
还要开始思考
该如何开始发展生物学之间的共生关係
如果将这些人造生物细胞
和生物细胞融合
来处理我们无法解决的问题
那不是很棒吗？
细胞生物学真正的问题
在于我们永远无法理解一切
因为这是一个由进化产生的多层面问题
进化是无法分割的
你必需以某种方式找到适合的功能
对我来说，最深刻的启发是
如果这个想法行得通
自私基因的概念会在某个阶段介入
我们就可以真正开始讨论关于自私物质的概念
在这个目前人类身为最高等生命形式的宇宙中
这意味着什麽？
你们正坐在椅子上
它们并非生物，它们没有生命
但你由物质形成，你使用物质
也掌控物质
因此，使用生物学
和无机生物
的进化概念
对我来说相当有吸引力，相当振奋人心
我们真的很快就将瞭解
赋予物质生命
的关键步骤
同样的，当你考虑到这个可能性是多麽微乎其微时
别忘了，五十亿年前
人类并不存在，生命亦不存在
那麽，对于生命的起源和意义
这又能告诉我们什麽呢？
也许，对身为化学家的我来说
我不想笼统地思考这个问题
我希望能思考得更具体一点
那麽，这对定义生命来说意味着什麽？
我们确实还在努力解决这个问题
但是，我想，如果我们可以製造出无机生物
可以使物质开始进化
这实际上就是定义生命了
我想告诉你们
可以进化的物质就是活的
这使我们有了製造可演化物质的想法
谢谢
（掌声）
Chris Anderson: 时间有限，问个简短的问题
你相信这个计划能成功吗？
什麽时候能成功呢？
生命得历经数百万年才能形成
而我们认为只要能建立
正确的化学结构
那麽，生命可在短短几个小时内完成
CA: 你觉得什麽时候会实现呢？
LC: 希望在未来两年中完成
CA: 这将是件了不得的大事
（笑声）
你认为
其他星球上可能
有非以碳为基础的生命存在
或正在形成的机率有多少？
LC: 我认为有100％的机率
因为事实上我们对生物抱着相当沙文主义的想法
如果将碳除去，依然会有其他生命形成
因此，另一方面
如果我们能创造出非以碳为基础的生命
也许我们可以告诉NASA真正该寻找的是什麽
别寻找碳元素，去寻找可演化的物质吧！
（掌声）