这是北卡罗莱纳州，所多玛镇的Zip阿姨。
我照这照片时她已经105岁了。
她总说些让我驻足深思的话，比如
「时间或许是很好的治疗者，但在美容方面它可就不怎麽行了。」
（笑声）
她说：「善待你的朋友。
为什麽呢？因为没了他们，你会是个全然的陌生人。」
（笑声）
这是她的一首歌。
我们来试试能不能跟着这首歌的韵律一起来个大合唱。
我请了麦可-曼凌帮我弹贝斯。
给他来点掌声。
（掌声）
（音乐）
喔，我的真爱是那黑眼珠的雏菊；
如果我见不到她，我会疯狂。
我的真爱就住在河的上游；
只要再跳跃几下我便可以在她身旁。
嘿、嘿、黑眼珠的苏西！嘿、嘿、黑眼珠的苏西！
嘿、嘿、黑眼珠的苏西！嘿！
现在你们看到的是Zip阿姨105岁的照片，在北卡罗莱纳州的索多玛。
我从她那裡学到这些老歌
她不太能唱，也不能再演奏了。
我会拉她去门廊。
下面可以看见她的孙子，拉着骡，耕着菸草农田。
边边可以看见两栋库房。
而我们会唱这首老歌。她已经没多少力气了，
所以我唱「嘿、嘿」后，她应和：「黑眼珠的苏西」
嘿、嘿，黑眼珠的苏西！嘿、嘿，黑眼珠的苏西！
嘿、嘿，黑眼珠的苏西！嘿
喔，我和她一起去摘黑莓
她生气了，我舔了一下。
鸭子在贮水池中，鹅在海洋中，
漂亮的姑娘冒出个奇怪的念头萌生小小的邪恶。
嘿、嘿，黑眼珠的苏西！嘿、嘿，黑眼珠的苏西！
嘿、嘿，黑眼珠的苏西！嘿
让我们来段班鸠琴吧。
噢，我们就要结婚了，就在下一个感恩节。
我将享清閒，她去顾生计。
她调鸡尾酒，我煮肉酱；
说不定那天还会吃顿鸡肉大餐。
嘿、嘿、嘿、嘿。嘿、嘿，黑眼珠的苏西！嘿！
再来一次。
喔，嘿，黑眼珠的苏西！嘿、嘿、嘿，黑眼珠的苏西！
嘿、嘿，黑眼珠的苏西！嘿！
（掌声）
谢谢你，麦可。
这是拉尔夫-史坦利。
我读的是圣芭芭拉的加州大学
他们的创意研究学院，
我主修生物和艺术，他那时来到校园。
是1968年的事了，我想应该是
他演奏了蓝草风格的音乐
但是到音乐会快结束时，他演奏了一首风格古老的班鸠琴乐曲
那首歌伴随着班鸠琴，一同从非洲来
那首歌可以被称作羊角锤风格，是他从他母亲和外婆那裡学来的。
我一听就爱上了。
我去问他，要怎样才能学到？
他说，你可以去克林齐山，我就是来自那裡的，
或者去北卡罗莱纳州的艾西维尔市或芒特艾里
那些有很多音乐的地方
因为那裡还有很多老人在以过去的生活方式生活。
于是紧接着的那个夏天我就去了那裡。
我马上爱上了那裡的人和文化。
你知道，我回到学校，完成了我的学业
然后我和我父母说我要当班鸠琴演奏家
你可以想像我父母有多激动。
我想让你们看些照片
拍的都是开导我的老师。
只是其中一些而已，但可能你会从民谣中得到些许的暗示。
再让我弹一段班鸠琴。把它集成一段曲子。
（音乐）
（掌声）
最后几张照片是去年刚去世的雷-西克斯
他曾是美国一位数一数二的民间故事讲述者。
他在讲老杰克的故事时，是这样讲的，
你很难听懂他在说什麽。但其实那真的很棒。
他住的房子是他曾祖父建造的
没有自来水，没有电。他人非常好。
你们可以看到更多的图片
实际上我有一个网站，上面贴了很多我拍的照片
其中有一些是我没机会让你们看到的人。
你看到的这个乐器叫做口弓。
它绝对是世界上第一件弦乐。
南部山上的人依然用它来演奏。
现在，老前辈们不弹奏酷炫的吉他，而是做一些这样的事。
他们只是用一根树枝，用猫肠线把它们拴在一起拉紧。
这可能对猫来说不是好事，但却製造出了一件不错的小乐器。
它听起来是这样的。
（音乐）
你是否听过让很多全家老小都喜欢的故事
关于约翰森男孩的冒险故事？
你找凯特，我找山姆；我们都将有个约翰森女孩相伴。
你找凯特，我找山姆；我们都将有个约翰森女孩相伴。
现在他们是反叛军中的童子军，
走到哪裡都有人知道他们
当人们看见他们走来，都要放下并藏起枪
你找凯特，我找山姆；我们都将有个约翰森女孩相伴。
你找凯特，我找山姆；我们都将有个约翰森女孩相伴。
不赖吧？
（掌声）
我想大概是1954年吧
我们在德州的凯兹韦尔郊外开着车，
我在那裡度过了我的童年。
在盖兹韦尔的郊外之前，我们去了一家杂货店。
我妈妈在开车；我和我哥哥做在后座。
我们当时都在生妈妈的气。我们向窗外张望。
周围是数千英亩的棉花田。
我们刚刚才去过杂货店，
而我妈妈拒绝给我们买一罐
内附午夜船长解码戒指的阿华田。
各位，这气坏了我们。
而妈妈也在生我们的气，她一边开车一边说，
「你们！你们以为你们想要什麽就有什麽。
你们不知道赚钱有多难，你们爸爸工作那麽辛苦。
你以为钱是从树上长出来的吗？你们活到今天还没工作过。
你们实在是太让我生气了，你们这个夏天一定要有份工作。」
她把车靠边一停，说：「都给我下车。」
我和哥哥下了车。
我们站在几千英亩的棉花田边。
大概有一百个黑人农民在採棉花。
我妈妈抓着我们的肩膀，把我们拉进棉花田裡。
她走到一个工头面前，说
「我这裡有两个从来没工作过的小子。」
那还用说，当时我们一个才八岁，一个十岁。
（笑声）
她说：「你可以给他们点工作吗？」
嗯，这想必对那工头来说是个好笑的点子：
把这两个中产阶级的白人小孩丢进棉花田裡工作。
那是八月的德州--天气酷热。
于是他给了我们一人一个空麻袋，
大概有10英呎长，那麽大一个袋子，然后我们就开始摘棉花。
要知道，棉花虽然是很软，但是它的外部长满了尖刺
如果你不知道自己在做什麽
你的手会马上流血。
我和哥哥开始採棉花
我们的手开始流血，接着就是--「妈妈！」
而妈妈就坐在车子旁边，像这样
她可没打算就此饶了我们。
我猜，工头可以看到他是在他的头上
他悄悄的走到我们身后开始用低沉的嗓音唱，
「喔！有一条又宽又长的袍子在天上，我知道的。
不要离我而去。
「喔！有一条又宽又长的袍子在天上，我知道的。
不要离我而去。」
这时周围的人也开始唱了起来，回应着他，他唱：
「好消息，好消息，马车要来了」
「好消息，马车要来了」
「好消息，马车要来了」
而我不想被它落在后面
我和哥哥的一生中从来没听过这样的音乐
太美了。
我们在那裡摘了一天的棉花，没有抱怨，
也没哭。一边听着他们唱一些：
「噢，玛丽，你别哭，别呻吟」和「跟谁涉水」
和「我做完了」、「这是我的一点光」
最后，一天结束时，
我们每个人摘了大概四分之一个麻袋的棉花。
但是工头人很好，给了我们一人一张一美元的支票，
但我妈妈一直都不让我们兑现。
我57岁了，还是拿着那支票。
我妈妈那时希望我们能从中学到辛苦劳动的价值。
但如果你有孩子的话，你就知道这方法不一定管用。
没错，我们就学到了其他事情。
我那天学到的第一件事就是
我再也不要做那麽辛苦的工作了。
（笑声）
的确也真的没有。
但我同时也学到了，在这世上，有些人
确实需要每天这麽辛苦的工作，这真的是让我大开眼界。
同时我也学到了，一首好听的歌，可以让艰难的工作变得容易许多。
而且它还可以聚合人心，是其他管道无法达成的。
我当时只不过是个八岁大的小男孩，
我妈妈把我们扔在德州炎热的棉花田裡那天，
我甚至没注意过音乐这东西--根本毫无头绪。
但那天在棉花田中採棉花时
人们开始唱歌后
我发现我的心与真正的音乐相通
而我想那就是我从此嚮往的
跟我一起唱这首老歌。我唱：
喔，有一条又宽又长的袍子在天上，我知道的
换你们：不要离我而去。
喔，有一条又宽又长的袍子在天上，我知道的
不要离我而去。
好消息，好消息：马车要来了。
好消息：马车要来了
好消息：马车要来了
不要离我而去。
你们也好久没有摘棉花了，不是吗？
让我们再来一次。
喔，有一条又宽又长的袍子在天上，我知道的
不要离我而去。
喔，有一条又宽又长的袍子在天上，我知道的
不要离我而去。
好消息：马车要来了
好消息：马车要来了
好消息：马车要来了
不要离我而去。
就在这几年，我回想起了这件事，
我在演奏会上也说过。
我妈妈当时在观众席中，
在结束后--她当然很高兴有一个故事是关于她的，
但是演奏会结束后，她过来跟我说，
大卫，我得告诉你一件事，
那整件事是我一手安排的。
我跟工头说好，跟地主讲好。
我只是想让你们这两个孩子学到辛苦工作的价值。
我不知道这会让你从此爱上音乐。
我们再试一次。好消息：马车要来了
好消息：马车要来了
好消息：马车要来了
不要离我而去。
（掌声）
好，这是钢吉他。美国製造的乐器。
这最初是由多普耶拉兄弟製造的，
他们之后製作了多不罗，一种木製的乐器
有一个金属锥，声音就是从那裡发出的。
通常是把它平放在腿上弹奏。
它是1920年代发明的，专门用来弹奏夏威夷音乐。
当时还没有电吉他，为了製作更响亮的吉他，所以有了这发明。
非洲裔美国人发现你可以用破了的玻璃瓶瓶颈，
就像这样，一个不错的墨尔乐红酒瓶也很好用。
要是有我们昨天喝的那瓶葡萄酒就完美了。
把酒瓶打破，放在手指上，然后滑动出各个音符。
这个乐器可以说救了我一命。
15年前，还是14年前，
我和妻子因为车祸，失去了我们的女儿，莎拉珍，
那件事让我几乎要终结自己的生命。
我想，我之所以知道幸福是什麽
是因为我经历了这些难以置信的悲痛，
就站在悬崖边，只想跳下去。
我必须列出活下去的理由。
我必须坐下来，把理由都写下来，因为我真的想要离开；
我已经准备好要辞别这个世界了。
当然，列出来的第一个是
珍妮，和我儿子瑟卜，还有我的父母，我不想伤害他们。
之后，我想到别的，
都是一些非常小的事情。
我不在乎我的广播，
我在公共频道裡有个广播节目，「河边漫步」，
那时我已经不在乎这个了。我不在乎钱、奖励或其他东西。
对什麽都不关心了。什麽都不关心。
单子上列的是这些，
看春天盛开的水仙花，刚割完的稻草味道，
在浪潮上冲个浪，摸摸婴儿双手，
听听杜沃森弹的吉他，
听马蒂沃特斯和戴夫梅肯大叔的旧唱片。
对我来说，钢吉他的声音，
因为我父母的邻居给了我一台这样的吉他。
我坐在吉他旁边，但是不会弹，
我只是尽可能的弹出最悲伤的调子。
那是唯一一件，在我弹的所有乐器中，
能够让我找到共鸣的。
这首歌就是那时候创造的。
（音乐）
我听说你遇到了麻烦。
上帝阿，我讨厌听到那样的消息。
如果你想跟我聊聊，你知道，我会一直听你讲。
语言已经无法表达了；我来告诉你我都怎麽做的。
我会打破另一个瓶颈，并弹些钢吉他蓝调。
人们都说：「喔！振作起来吧！」
是阿，说的比做的简单。
你寸步难行时，他们却到处享受快乐时光。
有时我想，或许沉浸在自己的悲伤中更好
直到你能够振作起来，唱唱这些钢吉他蓝调。
你可以什麽都藏心裡
吸菸、喝酒、吸毒，
但是你知道这些并不会让你到达你想要的目的地。
我得到了一些解药可以让事情变得不一样。
早起来拜访我吧，我刚刚弹奏了一曲钢吉他蓝调。
敞开心扉吧。
（掌声）
我想我可以告诉你们，我爸爸是个发明家。
在1957年为卫星刚刚发射的时候，我们搬到了加州。
他那时正在研究迴转仪；
他在那方面有很多专利。
我们搬到麦可和约翰‧惠尼的对面。
他们和我年纪相彷。
约翰和麦可都成了
电脑动画的发明家之一。
麦可的父亲那时在做一种叫电脑的东西。
那是1957年，我还是个10岁小男孩；
我不知道那是什麽东西。他把我带过去看，
你知道，他们在做的东西就像一个图书馆，
所见之处都填满了真空管。
一层接着一层都是这些东西，
一个工程师说，
总有一天你能把这些庞然大物装到你的口袋裡。
我暗自想，天啊，那裤子铁定要很大才行！
（笑）
那年圣诞节，我应该有时间讲这些，
那个圣诞节我得到了巫师的找乐子化学实验组。
我想成为像我父亲和边克尔那样的发明家。
他的曾祖父是伊利‧惠尼，
是扎棉机的发明者。
所以我们认为，
这是一个商业化的化学实验组。
我们看到三种化学物质，感到诧异：
硫磺、硝酸钾和木炭。
老天，我们才10岁，但我们知道那能製造火药。
我们做出了一小批，把它放到车道上
我们摩擦火柴，点燃，一下子就爆炸了，酷极了。
显然，接下来要做的事就是製作大砲。
所以我们到了麦可家的车库
他爸爸有各种东西，我们放了一个管子在裡面，
在管子的一端拴上盖子，
在管子后端鑽个小洞，拿来我们的炮竹，
扯出裡面的导火线，把这些导火线扎在一起，放在管子的后部，
插到管子裡，然后填一些我们做的火药
到管子裡，在上面放上三个球轴承，在车库裡。
（笑）
我们不傻：我们再他前面五英呎的地方放了张胶合板。
我们退后，点燃了那个东西，
轴承冲出来了，冲过那些胶合版就跟冲破纸张一样。
冲出了车库。
有两个冲进了麦可爸爸新雪铁龙的侧门。
（笑声）
我们拆除整个东西，通通埋在后院裡。
那是质地温和的花岗岩；可能东西都还在那裡，后院裡。
我哥哥听说我们做了火药。
他和他的伙伴，他们年龄都比较大，都很对我们很坏。
说要教训我们。
如果我们不给他们製作火药的话。
我们就说，好哇，你们要火药干嘛？
他们说，我们要把火药融化了做成火箭燃料。
（笑声）
没问题，我们会给你们做一大批。
（笑声）
所以我们真的给他们做了很多，那时
我们刚搬到那裡，加州。
妈妈刚重新装修了厨房；那天妈妈不再家。我们有个做派的烤盘。
克里斯‧贝基 负责熔东西。
我和麦可远远站在厨房边。
克里斯‧贝基说，「好耶，看，它在融化。好耶，硫磺在融化。
搞定了，好耶！」
它忽然爆炸了，克里斯转过来，他看起来就像这样。
没头髮，没睫毛，什麽都没了。
妈妈的橱柜上到处都是喷溅的痕迹；♫
空气充满了黑烟。
她回到家，没收了化学实验组，我们再也没见过它了。
但我们经常想到它，因为每次妈妈煮鲔鱼
很奇怪，吃起来总有股澹澹的火药味。
所以我也爱发明东西。
我想，作为结尾我要穿上我前一阵子发明的衣服。
鼓还很新奇时，我就在想，
为什麽我们不能用最古老的音乐形式，说唱乐的旋律，
和最现代的技术结合起来？
我称它为雷装。
那时，鼓触发器还很新奇。
而我把它们放在一起，缝进衣服裡面，总共12件。
我昨天给你们表演了一些说唱节奏的音乐；
我现在要来点同样的。
我这裡有个触发器，这裡也有，这裡，这裡，那裡。
这个我要是没拿起来会痛死，好了。
现在我把鼓触发器像尾巴一样穿出去，放进鼓机器裡，
它们能发出各种声音，譬如鼓声。
让我把它们放在一起。同样，我也能
藉由踩这边的踏板改变声音，并且
让我把那边关上，给你们演奏
一些说唱独奏之类的曲子。
谢谢你们。
（掌声）