我在我人生早年开始的工作
是在奇特的环境裡寻找奇特的生命形式，
而在那个时候我工作的地方包括南极和北极，
还有美西的高地沙漠和低地沙漠。
直到大约十几年前，当我真正深深的被洞穴的魅力所吸引，
我才真正的重新调整我大部分的研究往这个方向。
于是我有个酷极了的日常工作——我能够做一些惊人的事情。
我在这个星球上最极端的一些洞穴环境裡工作。
其中很多在我们进入的那一刻就试着要杀死我们，
但儘管如此，它们相当的引人入胜，
而且有着令人难以致信的生物奇蹟。
这些生命和我们所知的地球上的生物相当不同。
我们除了学习到
生物学、矿物学、和地质微生物学方面的本质以外，
我们也利用这些环境来当做
如何找出在其他星球上
寻找生命的模板。
其中特别是火星，但也包括欧罗巴(木卫二)，
木星小而覆冰的卫星之一。
甚至，有一天也有可能到我们的太阳系之外去寻找生命。
我对于人类的未来有着极为浓厚的兴趣，
尤其是在月亮和火星上，
及在太阳系裡的其他地方。
我认为我们转变为
一个太阳系横越文明和种族的时候到了。
而这些推测的发展后果
令我思考我能究竟能不能和应不应该
考虑把地球上的生命传送到别的星球去。
打比方来说：火星。
我在科学学术会议上从来不提的
是我是如何到现在的情况
和我为什麽选择做我在做的工作。
我为什麽没有一个正常的工作，一个合乎逻辑的工作?
而当然，我归咎于苏联。
因为在1950年代中期，
当我还是个小孩的时候，
他们胆大的发射了
一颗非常原始的小人造卫星-旅行者(史普尼克1号)，
这壮举把西方世界送入了歇斯底里的溷乱。
于是大笔的资金
被投入到提升学童的自然
与数学能力的教育中。
而我就是那个时代的产物，
我许多的同事亦然
这不但启发了我们，更点燃了我们对科学的热情。
如果我们能在现在再重新经历一次那就太完美了。
当然，拒绝长大——
虽然说我在日常生活扮演着一个成人，
而我在那方面上还蛮成功的——
而真正的保持儿童般的特性
去不在乎别人对于
你有兴趣的事情的想法是非常关键的。
另一个元素则是
我自己有一个价值观
而我的价值判断是有生命的存在
比没有生命的存在好。
所以，有生命比无生命来的珍贵。
所以我认为我的价值判断
把坐在观众裡的各为所接触
的大量的工作结合连接在一起。
理所当然的，我对火星非常的感兴趣。
那是维京探测号在我还是个年轻大学生的时候
降落在火星上的产物。
而那把原来在天际裡
你只看的到一个点的
小小的天文物体，
藉由那第一张
播放在萤幕上的图像
完全转变成一块实体有景有物的地。
而当它转变成了一块实体的地，
火星也同时变成了一个目的地，
同时，真正的改变了我的人生轨道。
在我毕业后，我和我的
同事、导师、和朋友，史蒂夫‧史耐德一起
在国家大气研究中心
做关于全球变迁的研究。
我们写了一些关于
盖亚假说——
你是否能在任何科学的意义上
将地球看成一个独立存在的实体——的着作
然后，进一步从那裡的延伸，
我又做了核子战争的环境影响的研究。
整体而言，完美但又令人生畏的东西。
但这些研究让我用外部的视角来看地球，一个星球，
而不只是我们的家。
而那让我在思考方式上
有了完美的进步。
我能够思考我们行星，作为一颗星球，
作为上面住有生命的行星，的行为。
而这一切对我来说
都是历史中的转折点。
我们已经准备好来开始
离开我们起源的星球
而出发到太阳系及其之外的过程了。
所以，回到火星。
在火星上找到生命有多难?
有时候我们觉得找到彼此就是一件非常难的事情，
就同在一个星球上。
所以在别的星球寻找生命
的难度可想而知。
而我们花了很多时间来思考这个问题。
你是否觉得这有可能成功，
在某些程度上取决于你认为
生命在宇宙中存在的机率。
我个人认为，
生命是物质随着时间逐渐
增加複杂程度的自然现象。
我们从大爆炸到氢原子的产生，
然后到氦原子以及之后更複杂的东西，
一直到星球的形成，
在我看来，生命是一个普遍而已行星为基础的现象。
没错，在过去十五年，
确认在我们的太阳系之外的行星
的数字不断的增加，
而就在上个月，几个星期以前，
人类其实找到了
一个地球大小的行星。
这是非常令人兴奋的消息。
所以，我第一个大胆的预测是，
在宇宙裡，生命将无所不在。
在我们所寻找的每个地方，
行星系统都有可能足够的支持生命的。存在
而那些行星系统将会非常的普遍。
那麽火星上的生命呢?
如果有人在十几年前
问我火星上生命存在的可能性，
我大概会回答说，百分之几，
儘管在那个时候这种预测是很令人惊讶而吓人的。
我曾经有一次
被一位前美国航太总署的官员轻蔑的介绍为
地球上唯一一个
还相信火星上有生命的人。
当然，那位官员现在已经过世了，而我还没有，
所以在比对手活得长命来说，
我有些许的骄傲。
但在过去的十几年
很多东西都有了巨大的变化。
而这些变化
是因为我们现在有了新的资讯。
1997年发射的火星探路者任务
和现在在火星上的
火星探测漫游者任务
以及欧洲太空总署的火星特快车
提供我们许多惊人的资讯。
火星地表下有冰。
而有水的地方
有非常高的机率存在我们所定义的生命。
火星很明显的到处都是沉积岩——
有一个登陆者在一个古老的海床降落，
而那裡有这些令人惊人被我们称为蓝苺的
小而硬的凝结物。
我的实验室正在紧锣密鼓
生物性合成的东西也是如此。
将所有这些证据放在一起，
我想生命存在的可能性
比我想像中的还要大很多很多。
我认为在过去某个时期火星上产生过生命的机率
大概在百分之25到50之间。
这是个非常大胆的声明。
我认为生命的确在那裡，
我们需要去寻找它，而它们住在地下。
好戏正在上演，而舞台就是天体生物学。
接下来的问题是我们该如何驾驭外星生命？
我们该如何去计画寻找他们的过程？
当我们如何才能得知发现了生命？
因为如果生命够大够明显的的话，我们早就该发现它了——
它大概早就在咬我们的脚了，但它并没有。
所以我们知道那裡的生物大概很隐秘。
非常关键的一点是，当我们发现生命了之后，
应该要怎样保护它并使它免于污染？
也许更关键的一点是，
由于地球是我们唯一的家园，
我们该怎样在研究外星生命的同时保护自己?
那麽为什麽那裡的生命很难被发现？
当然，这种生命大概是显微镜尺度的，
想要研究这种生命也绝非易事，
即使我们现在有先进的工具
让我们能比以前更加深入得
研究尺寸异常微小的生物。
但这些生命大概隐藏在暗处，因为如果你
出外从环境搜寻可用的资源与营养，你是个很可口的目标，
别的生物可能会想要吃你或消化你。
这种掠食与被掠食的关係
在任何生物系统中
都是存在的。
这种生命也许与我们有非常不同的本质区别，
无论是化学结构还是体积大小。
我们说它小，但具体有多小？
跟病毒差不多大？还是比病毒更小？
有可能比最大的细菌还大?我们不知道。
还有它们的活动力，这是我们在研究
地下生物时所遇到的问题之一，
因为它们的生长速度是异常之慢。
如果我从你的牙齿上擦下来点东西
并放在培养皿上，
大概过四五个小时我们就会看到这些生物的生长。
但对我们研究的
地下生物来说，
我们经常要等待数月甚至数年，
才能观察到生长现象。
所以他们从本质上说，是一种慢速生命形式。
但其实真正的问题在于我们都习惯于
被自己有限的经验所引导，
直到我们能冲破思想的樊篱后，我们才会意识到
我们无法辨识要找的是什麽
或者怎样为其制定计划。
所以，观点，是一切的前提，
并且，正如我之前简介的自己的那段经历，
我已经学会在思考问题的时候将地球
看做一个普通的地外行星。
这已经成为我们研究相关问题的一个非常宝贵的手段。
我搭飞机时喜欢的的一个游戏
是在飞机上，从机窗眺望，
你可以看到地平线。
这时候我总是将头靠在一边，
这一小小的改变会让我看地球的角度
从自己的家
换到一个行星。
这是个非常简单的把戏，而当我坐在靠窗的座位的时候
我乐此不疲。
当然我们也把这应用在我们的工作上。
这幅照片展示的是我们工作过的洞穴裡最极端的。
这是位于墨西哥塔巴斯科州的明屋之洞，
洞内饱和着了气态硫酸。
它同时也有
大量来自火山源
以及分解的蒸发石——
这个洞穴产生的碳酸盐之下的矿物——
的硫化氢，这使洞穴环境变得对人类极为不友善。
要想进入洞穴，我们必须穿着保护服装以及呼吸装备。
百万分之三十的硫化氢就会要了你的命，
而洞穴裡的硫化氢浓度高达百万分之几百。
除此之外那裡还有一氧化碳等气体，
使得环境异常的危险。
这些极端的物理和化学因素
使得生长在这裡的生物变得非常特殊。
因为正好与你们可能想像的相反，那裡不是生命的禁区。
这是我们发现的地球上
生命种类最丰富的洞穴之一。
简直可以说是生机勃勃到了极点。
地球上的各种极端本身就是很吸引人的，
但我们之所以对它们感兴趣的原因之一，
是因为这些环境极端恶劣的洞穴
可以为我们呈现我们想像中的其他星球的普通环境。
这使我们具有
部分扩展自我想像力
来预测未来可能的发现的能力
太多太多的生命生存在这个洞穴裡，
覆盖了整个洞穴以至于
我甚至不知道要从哪裡开始向你们介绍。
其中一种着名的物体
因为明显的原因，我们叫它「鼻涕 」。
因为这玩意儿看起来像是从你感冒的两岁小孩的鼻子裡流出来的东西。
这其实是一种细菌的产物。
这些细菌生产硫酸
并且生活在pH为零左右的环境中。
所以这些「鼻涕 」其实类似电池裡的酸液。
但这裡所有的生物都已经适应了环境。
事实上，这裡有大量的能量
足够满足各种生物的需求，
甚至可以养活许多的洞穴鱼类。
当地的索克印地安人
每年捕捉两次这些鱼
来作为复活节週和圣週庆祝活动的一部分。
这在洞穴来说是非常不寻常的。
我们也在其他一些令人惊奇的洞穴裡工作过——
这是新墨西哥州卡尔斯巴德附近的墨西哥龙舌兰洞，
而这是世界上最着名的洞穴之一。
它有着115英里长的通道，
完全保持着原始的面貌，它没有天然洞口
而且是是一个巨大的生物
在这个洞穴中，一种澹红色的物质
覆盖了你可以看到的大片区域，
你还可以在这裡看到
悬挂着的亚硒酸盐的巨大晶体。
这种东西是由生物合成的。
这是床岩分解后的产物，
上面有生物在忙着大快朵颐。
它们从床岩摄取铁和锰
并将氧化它们。
每当它们这样做的时候，它们都会得到一点点能量。
这些能量就是它们所用来
维持自己的生命活动。
有趣的是，它们还会利用铀和铬
或其他一些毒性金属来完成相同的过程。
因此，生物复育
便需要依赖类似这样的生物来进行
我们现在将这些生物带进了实验室，
而你可以看到它们有些在培养皿上生长，
我们在引导它们生产我们在洞穴壁上
找到的正确的生物矿物质。
这些是它们留在岩石纪录上的信号。
即使是在由火山活动形成的
熔岩管洞穴内的玄武岩的表面，
在很多情况下，
我们都可以发现
有漂亮闪耀的银色、
亮粉亮红、两金色的物质覆盖。
这些都是由细菌产生的矿物质
堆积沉淀形成的。
你们可以看到中间的这些图片，
这些是通过扫描电子显微得到的图像，
这裡简直就是细菌的花园。
这些特别的小傢伙们的有意思的是
它们属于放线菌
和链霉菌类。
我们就是从它们得到身体裡面大部分的抗生素。
地球的表面之下
存在着惊人的生物多样性。
由于这些生物
与地球表面隔离的非常彻底，
所以它们生产的化合物都是新的系列。
利用这些化合物
来发展製药和工业化学的潜力
还完全没有被开发出来，
也许它们在这方面的潜力
超出地球上其他生物的总和。
熔岩管洞穴——
我刚才刚告诉你们微生物在这颗星球上所存在的地方。
我们知道在火星和月球上
有很多这样的结构。
我们看得到它们。
在左边你可以看到熔岩管道正在形成
于西西里岛上的埃特纳火山最近的一次喷发，
而这是这些熔岩管形成的方式。
当它们变得中空时，
它们也变成生物的栖息地。
这些熔岩管在火星随处可见，
我们现在正忙着对它们进行编目。
所以火星上有着，
或至少是这种的有趣的洞穴房地产。
为了能够进入
这些我们所感兴趣的地下环境，
我们对于开发相关的工具非常的有兴趣。
要知道，想要进入这些洞穴可不是易事。
这需要进行爬行、攀爬
缆绳作业、技术性缆绳作业
以及其他一些複杂的人类运作
才可以到达这样的地方。
我们面临的问题是怎样，才能利用机器人完成？
我们为什麽要使用机器人呢?
那是因为我们将机器人
送上火星的任务
将远进阶于载人的任务。
而另一点则是，回到前面我所提到的
珍惜我们在火星上
可能发现的任何生命，我们不要去污染它们。
而最好的避免污染同时又对其进行研究的办法
就是有个中间人或媒介。
而在这个情况裡，我们认为
一个中间的机械设备
可以为我们完成一些
前端的工作，
来保护可能找到的潜在生命。
我不会一一介绍所有这些计画，
但是我们现在跟其他很多组织
一起合作在数个机器人的开发计画中。
我想向你们详细介绍
最上面的这一系列。
这些是微型机器人群。
我和我在麻省理工学院的朋友史蒂夫‧杜保斯基
及地表和太空机器人实验室一起在做这方面的工作，
我们想出了
去製造一种由人造肌肉驱动的
可跳跃的
豆型小机器人。
这是杜保斯基的实验室的专长之一——
EPAM，或人造肌肉。
EPAM使这些机器人具有跳跃的能力。
它们表现出
如同虫群的行为，
尤其再和其他机器人连结的时候。
我们彷照蜂群的行为来打造这些机器人，
而且它们可以被无数地製造出来，
所以我们可以将一千个这样的机器人送上火星，
如同你们在左上方这张图上看到的，
一千个机器人可以被放在
现在用来载火星探测漫游者之一太空梭的货舱部份。
可能很多个小傢伙会消失。
如果你送了一千个到火星，
就算失去其中的百分之九十也依然可以完成任务。
这样就可以允许有弹性去
进入富有挑战性的地形
并且正确地到达我们想要去的地方。
现在来总结一下，我想花两秒钟
来讲一下洞穴和人类在地球外的扩张之间的关係，
即算是我们在洞穴方面工作的延伸。
若干年前我们就想到，
洞穴有很多特性，
它在过去作为人类
及其它一些生物的栖息地。
而或许现在是我们开始探索这些特性的时候了，
特别是在未来火星和月球探索的背景下。
我们刚完成了一个美国航太总署进阶观念研究所的阶段二研究，
着眼于不可或缺的技术
来让你可以在
月球或火星上的
熔岩管内生活。
这是项比较简单、工作量小的研究，
而我们已经
在相对原始的科技方向上有所进展。
我们在讨论的是可充气的衬层
可以和洞内複杂的地质形状
相互吻合；
发泡气锁可以用来解决複杂的地质形状；
太空服的内部材料
可以採用多种方法取得供人呼吸的气体。
未来在等着我们
去利用这些火星上的熔岩洞。
而这是我们在洞穴裡，做科学研究和休閒活动，
但我认为在未来我们会穿着太空服
在其他行星居住和做科学研究。
现在，我对于火星
目前潜在生命的状况的看法是
生命可能已经存在于那个星球上，
百分之五十的机率。
火星的生命
是否与地球上的生命有连结
现在还是很模煳的一个问题。
因为现在我们
从到达地球的火星陨石得知
这两个星球上的物质是可以进行交换的。
一个急待解决的问题是，
如果我们到了火星，并如同我全心预期的
在地下发现了生命，
那麽这会是生命的第二个起源吗？
生命是在地球发源
然后被传播到达火星吗?
还是生命是在火星发源然后传播来地球的?
这将是在进入下半个世纪后一个引人注目的难题，
而我希望我们会有
越来越多的火星探索任务来解答这些问题。
谢谢你们。