过去这二十年来，我一直在设计益智游戏，
今天我打算让各位瞭解一下这整个过程，
从我设计的第一个益智游戏
到现在我正在开发的游戏。
我曾为书籍设计益智游戏，也有一些印刷类的东西。
我是探索杂志的益智游戏专栏作家，
我做了有十年之久；
我还设计了一个益智游戏月曆，
也设计一些玩具。我大部分的工作是在设计电脑游戏，
我设计了方块宝石(Bejeweled)，
(掌声)
方块宝石不是我发明的，我不敢居功。
我设计的第一个益智游戏，
是在六年级的时候，老师说：
「噢，我们来看看，这傢伙喜欢製作东西，
我来叫他把纸板上的字母
剪下来。」
我觉得这个作业很棒，
所以我想到了这个。我开始摆弄这些字母，
我选了其中一个字母，这是一个
只被摺叠一次的英文字母，
你们猜猜这是哪一个字母？
提示一下：不是“L”。
(笑声)
当然有可能是“L”，
还有其他的可能吗？
是的，你们有人猜到了。
噢，很聪明吧？
这是我设计的第一个益智游戏，我从此迷上了益智游戏。
我创造出新的益智游戏，我很高兴，
因为我曾经做过字谜，
但那就像是陷在别人的框架裡一样。
我做的是原创性的东西，我着迷了。
我读了美国科学杂志上Martin Gardner的专栏，
所以我决定要投入我所有的时间，去设计益智游戏。
现在先停下来解释一下我所谓的益智游戏，
益智游戏是一种很有趣的问题，
而且有一个标准答桉。
「很有趣的问题」和一般日常生活所遇到的问题不同，
也就是说日常的问题并不是设计精良的益智游戏。
你知道，这些日常问题可能有答桉，
但可能要花上很多时间解答，没有人把规则清楚地写下来。
那是谁设计这些日常问题的呢？
嗯，人生并不没有那麽简单，
所以我们还得请编剧来写电影剧本。
嗯，我每天也会面对日常生活的问题，而我从中创造出益智游戏。
再说「标准答桉」，可能不只一个标准答桉，
很多益智游戏的答桉都不只一个。
但是相较于其他形式的游戏，
像是玩具或是电玩，
你在玩玩具的时候并不会想到要达到什麽特定的目的，
你可以用乐高创造一个东西出来，
你想做什麽都可以。
而像竞赛式的游戏，比如说西洋棋，
你不是要去解决什麽问题，你当然可以製作一个西洋棋的益智游戏，
但是目的却只是要击败对手。
我认为益智游戏具有艺术的成份，
起源自非常古老以前，可以追溯到有文字记录以前；
它的形式是小巧的，像是笑话、
诗、魔术或是歌曲等，结构很紧实。
最差的也不过是被丢掉，或是用来娱乐人们；
但是最好的益智游戏却可以深入人心，
让人们留下深刻的记忆。
我的职业生涯就是在追寻
让人留下深刻记忆的益智游戏。
早期我就发现，当我在设计电脑游戏时，
我可以利用某些益智游戏来改变人们的看法。
我会告诉你们怎麽做，这是很有名的一幅图，
有二个黑色人影，或是一个白色瓶子在中间，
这叫做图桉背景幻像。
知名艺术家M.C. Escher在他几张很棒的图片裡
创造了这种幻像技术。
这是白昼和黑夜，
这是我做的图桉背景幻像，
这是黑色的 “FIGURE”，
这是白色的 “FIGURE”，
这些都是同一张图裡的相同设计，
某个字样的背景就是另一个字样。
我本来想做“FIGURE” (图桉) 和“GROUND”(背景)这二个字，
但我承认我做不到，所以我改变了问题，
现在全部都是“FIGURE”了。
(笑声)
还有其他几个类似的图形。这是我的名字，
但是翻转过来就成了我第一本书的标题 “Inversions”，
现在我们称这种设计为「双向字」。
我让你们再看几个例子，
这裡有一到十的数字，其实是零到九的数字，
每一个字母都是由这些数字组成，
这并不是传统的「双向字」，
我想要看看「双向字」可以怎麽变化。
这是 “MIRROR”这个字，这个不是上下颠倒的字，
而是翻面相同的字。
在Media Lab有一个了不起的傢伙，
他刚被指派为RISD的负责人，他是John Maeda，
所以我为他做了这个。这有点像视觉上的艺术作品。
(笑声)
最近我在「魔术」杂志上，
为几个魔术师的名字设计了双向字，
这是Penn and Teller，颠倒过来也是一样。
这在我的益智游戏月曆上也有，
好，让我们回到投影片，
谢谢各位。
那些是看起来很有趣的东西，
该怎麽做成可以互动的游戏呢？
有一阵子我担任界面设计师，
所以我思考了很多有关于互动的问题。
嗯，我们先来简化刚才那个瓶子的幻像，
把它做成右边的样子。
现在，如果你能挑起黑色的瓶子，
就好像把图桉放到上面一层来，
若你把白色区块挑起来，
就好像图桉跑到下一层了。
你当然不可能实际上这样做，
但是在电脑上却可以做到。让我们看一下电脑。
就是这个，图桉和背景游戏。
这个游戏是要让人从左边的方块裡挑选色块，
并且移动色块，好变成和右边方块一样的形状。
这符合我刚才说的定义，
白色区块裡的黑色区块是可以被挑起来的，
黑色区块裡的白色区块也可以被挑起来。
所以这中间有白色区块，
你就可以把它挑起来。
我要再进到下一关，
就是这裡，
有好几个区块，移动这些区块，
这个区块是可以移动的。
你真的可以直入人心，
让他们体验一些事情，
就像有一句谚语说的：
「坐而言，
不如起而行。」
你还可以嚐试一个游戏，
这个游戏叫做尖峰时刻，
这个游戏是真正的大师级作品，
就像魔术方块一样经典。
这是一个拥挤的停车场，
车子停得很满，
你的任务是要把红色的车子开出去，这是移动区块的益智游戏，
是Think Fun公司的产品。
真的很好玩，我很爱这个游戏。
让我们来玩一下看看，这是最简单的初级游戏，
嗯，这个太简单了，加上其他的方块吧，
好，你要怎麽把红车开出去？
嗯，先把蓝车移开。
我们再试难一点的，还是很简单吧？
再难一点，只要再难一点就好。
好，这个看起来有点难度了吧？
现在该怎麽办？
要先移动哪一辆车？
你得先把蓝车移上去，好让紫车可以移到右边。
你也可以把难度提昇到像这样，完全无法解答。
这四辆车互相串接，无法分开。
我想接下去做出类似的东西，
原始的创意当然不是我的，但我的工作
有一部分就是要做出类似的东西，
所以我做了这个。这是火车版的尖峰时刻，
基本上和前面的游戏一样，我只加了一个新的方块，
可以上下左右移动。
在原来的游戏裡，汽车只能前后移动，
这个方块把游戏的难度整个拉高了。
我现在想要把这个游戏推广到学校去，
裡面附有习题，让你不只学会
如何解答每一个停车问题，
还让你知道背后的原理，
让你可以应用到数学、科学或其他领域上。
我希望你们都能像我一样创造出
属于自己的益智游戏，
Gary Trudeau把自己称为具有侦探性格的卡通画家，
因为他在画任何卡通之前，都会做许多研究。
在探索杂志裡，我就是具有侦探性格的益智游戏创作者。
我对基因的排序很有兴趣，
所以我说：「你们到底是怎麽把DNA
成对排序出来的啊？」
剪断DNA，再把每一个独立的DNA排好，
找看看有没有重叠的地方，
你会发现在边缘的地方可以互相重叠。于是我说：
「这有点像拼图，只是有些图形是重叠的。」
所以我为探索杂志製作了这个，
刚好可以在杂志上进行解答。
你无法把这些图形剪下来，然后任意移动。
所以总共有九个图形，你要把这九个图形放进这个方块裡，
你要挑选边缘可以重叠的图形放进去，
只有一个解答，不是很难，
但要有点耐心。
当你完成之后，会出现一个图形，
你如果眯着眼睛看，就会看到 “HELIX”这个字。
所以这是一种从内容发想出来的益智游戏，
而不是颠倒过来的作法。
还有其他的例子。这是一个物理学的益智游戏，
这组积木会从什麽方向倒下来？
这些积木各有50磅、30磅及10磅重，
每一个积木的重量就可以决定
倒下来的方向。
而这个则是调色的益智游戏，
我把图片製作成青、赤、黄、黑等
基本印刷原色，然后把不同的色块溷合在一起，
就会得出这张独特的照片。
要用哪一个色块才能溷合出这张照片呢？
让你好好想想颜色的问题。
最后，我来说说我现在正在做的事。我有一个网站ShuffleBrain.com，
你们可以上去看看，是我和我太太Amy-Jo Kim一起架设的。
如果她到台上来，也可以分享许多她的工作内容。
我们在为社交媒体製作电玩游戏，
我待会儿会解释这个部分。我们现在关心的有三个趋势，
这是现在电玩产业的趋势。
首先，长久以来
大家都认为电玩就是像世界末日(Doom)这种游戏，
你会跑来跑去，开枪射来射去，很暴力的游戏、讲究速度，
目标族群是青少年男生。对不对？小男生就爱玩这种电玩。
现在呢？电玩在改变哦，
方块宝石很受欢迎，这个游戏颠覆了
一般人对休閒游戏的概念，
主要是三十五岁以上的女性在玩。
最近则是摇滚乐团(Rock Band)最受欢迎，
你可以和其他人一起玩这个游戏，
很有真实感，一点也不像传统的游戏，
这逐渐变成电子游戏的主流。
电玩界还有一些有趣的事情正在发生，
目前正在兴起一股健康的潮流，
为什麽？我们这一代婴儿潮出生的人，
吃都是健康食品，
也注重运动，那我们的心智呢？
噢，不好，我们的父母都深受阿兹海默症的威胁，我们得做些什麽，
我们发现做字谜游戏可以减轻一些阿兹海默症的症状。
所以任天堂DS推出了头脑年龄(Brain Age)这个游戏，而且大受欢迎。
很多人也做数独，还有医师指定病人要做。
然后又产生了社交媒体，也就是现在网路上最流行的东西。
每个人现在都可以是创作者，
而不只是单纯的阅读者。
这所有的事情代表什麽？
我们可以看到未来的潮流，
也就是电玩要能融入健康的生活型态，
他们是你生活的一部分，不一定要与你的生活脱鈎；
电玩可以对你的健康有帮助，同时又很好玩。
我是创作益智游戏的人，我的太太是社交媒体的专家，
所以我们决定将二者结合。
我们的第一个游戏是找照片(Photo Grab)，这个游戏大约有一分20秒，
让你们先玩玩这个游戏。
我们来看看自己有多会玩这个。有三张照片，
每一张有24秒的时间，
这个图片在哪裡？
我会儘量快一点找到，
但是如果你先看到了，就喊出来告诉我。
你会有更多...结束了，好，在哪裡？
噢，太好了，那裡，好。J..O..
我猜是那裡...小提琴的弓，这个提示不错，
那是他的头髮，你会看到很多图桉背景幻像，
噢，这个简单多了。好，现在，啊...好吧，我们到下一个，
这是镜头，
有谁可以帮忙吗？
看起来是黑色的图桉，到底在哪裡？
这是照片的角落...
对，我以前就玩过这张照片了，
但即使我是这个游戏的创作者...
你可以把自己的照片放上来，
现在全世界已经有许多人开始这样做了。
这就是我们的游戏。如果你想自己试试，
就上ShuffleBrain.com来看看吧，谢谢各位。
(掌声)