我要用一个小故事做开场。
我在这附近长大。15岁时，
我从一个自信身材魁梧的年轻运动员，
四个多月，逐渐消瘦，
瘦到像是个饥荒的灾民，
无时无刻觉得口渴
我的身体基本上被消化掉了。
状况严重到，当我自助旅行到西维吉尼亚州，
到 Old Rag Mountain, 那是我头一回自助旅行
我渴到像狗一样趴到地上
从地上的水坑喝水
那天晚上，我被送进急诊室，
确诊为第一型糖尿病、导致酮酸中毒。
感谢现代医学的奇蹟，胰岛素和其他的东西，
我恢复健康，体重也回复，而且又胖了一些。
在那之后，一些念头开始酝酿。
我开始想，到底是什麽造成糖尿病？
你们知道的，糖尿病是一种自体免疫疾病，
你的身体攻击自身正常的细胞，当时的认知是，
人体在某些状况下接触到的病原体
引发了免疫系统来对抗病原体
结果杀死了製造胰岛素的细胞。
关于这个理论，我思考了很长一段时间，
而医界和大众也大多专注在这个观念上
那就是： 微生物是有害的。
现在，我需要我的助理帮忙。
你们可能认得她。
其实，昨天，很抱歉的，我跳过了一些会谈，
去了国家科学院的大楼一趟，
那边有卖玩具，巨型微生物。
所以...接住!
如果你接住那一个，你已经得到噬肉菌了
很明显的我已经很久没玩棒球了
（笑声）
因此，不幸的，但不意外的是，国家科学院大楼卖的微生物娃娃，
大多数都是病菌，
大家都只看到有害致死的东西，
那也是我当时研究的重点。
事实上，我们被厚厚一层微生物云覆盖，
而这些微生物大多时对我们有益，
并不会致我们于死地。
而且我们了解这点已经有一段时间了。
人们用显微镜观察研究覆盖人体的微生物，
我知道你没有在听我讲话，但...
（笑声）
这些覆盖人体的微生物。
如果你用显微镜观察它们，
你会发现，在人身上，
微生物细胞数量其实会有人体细胞的10倍。
而这些微生物的总重量比我们的大脑还重。
我们的身体是其实的微生物丰富的生态系统。
可惜的是，如果你想了解这些微生物，
只是用显微镜观察是不够的
我们刚才听到的DNA定序，
后来发现是研究微生物的最佳方法之一，
藉由研究它们的DNA，我们得到更多资讯。
而这是我这20年来的一直在做的，
我用DNA定序分析不同来源收集的样本，
包括人体样本。藉由DNA定序技术，
我们可以从收集到DNA序列来了解
特定地方的微生物。
神奇的是，当你使用这个技术
研究，例如，人体，覆盖我们的微生物
不只是数量众多，
这些微生物有数千种不同的种类。
我们身上的「人体微生物群系」包含了
数百万的基因，
而且每个人身上的微生物体系的组成都不相同，
在过去10或15年，人们一直在思考，
也许是人体裡外的微生物，
每个人身上的微生物云
组成的差异，可能决定了
一些的健康和疾病上的个体差异。
而这回到刚刚的我的糖尿病故事，
现在人们认为，引发一型糖尿病的原因
不是因为人体不去对抗病原体，
而是人体跟居住于其内外的微生物群
沟通不良。
而也许是在我身上的微生物群突然不知怎的
消失了，然后引发某种免疫反应，
导致我体内製造胰岛素的细胞
被攻击破坏。
所以，接下来这几分钟，我想分享的是，
经由DNA定序技术，我们学到了些什麽，
尤其是在研究人体内外的
存在的微生物云。
我现在要告诉你们另一个故事，是关于我的个人计画。
我第一次开始研究人体微生物的个人经验，
其实是缘起一个我发表的讲座。
那讲座是在乔治城，就在附近而已。
我是主讲人，乔治城医学院院长
也是我们家族的朋友，出席了那个讲座。
讲座结束后，院长上前来告诉我
他们正在做人体迴肠移植的研究。
他们想研究移植后的微生物分布情况。
我们观察迴肠移植后，
微生物在迴肠内繁殖的情形。
我可以告诉你这个微生物研究的所有细节
还有我们做了什麽。但我想告诉你这个故事的原因
是因为在研究计画的初期阶段，他们做了一个
很特别的尝试。
他们取得捐赠者的迴肠，充满捐赠者身上的微生物，
同时，受赠的病人体内微生物群也许已经失常了，
举例来说，克隆氏症的患者，
然后他们消毒捐赠者的迴肠，
清除所有的微生物，然后移植到受赠患者的体内。
他们这样做，是因为医学上这是通常的手续，
即使很明显的，
并不是个好主意。
还好，在这个研究的过程中
移植外科医生和所有其他成员，
决定：「别用惯用的手续了，我们必须更新做法。」
因此，他们留下部分原有的微生物群
在迴肠裡。这些从捐赠者来源留下来
的微生物，理论上，可能会
对接受移植的人有帮助。
所以了，大家，这就是我过去几年中所做的研究。
用DNA技术来检视人体微生物的研究
在过去几年来有很大的扩展。
人类微生物群系研究计画
正在美国进行中，
而在欧洲，人类肠道菌丛志基因辨异研究计画(MetaHIT)，和很多其他的研究也在进行。
当人们做了各种研究，
他们发现，如，当一个婴儿
经由产道出生时，会得到
母体的微生物群。
剖腹产是带有风险的，
部分的风险因素可能起因为，
婴儿直接经由剖腹被取出母体时
无法经由产道取得母体的菌群。
许多不同的研究已经发现，
在于我们体内及表面的微生物群落，
有益于我们免疫系统的发展，
帮助我们击退病原体，促进新陈代谢，
并调节我们的代谢速度，可能
还形成了我们的体味，甚至在很多的方面都，
影响我们的行为.
而且这些研究已经证明或是推断
各种重要机能经由这些微生物群、
这层云、非-病原体，在我们体内及体表的运作。
有个领域我觉得相当有意思的是，
刚刚既然我们丢了一堆菌给你们，你们之中有许多人也许有这个
我会称之为「 恐菌症」。
人们真的很重视清洁，你说是吗？
我们厨房流理台上有抗菌产品，
人们无时无刻在清洗身上的每个部分，
抗生素被注入我们的食物、我们的居住环境，
我们无结制地滥用抗生素。
如果你生病，杀光病原体是好事，
但是我们必须了解，当我们使用化学製品
跟抗生素在我们的环境裡，我们同时也在抹灭
跟我们共生的微生物云。
抗生素的过度使用，尤其是在儿童身上，
研究发现，跟造成肥胖、自体免疫疾病
还有其他各种健康问题的风险因素息息相关，
因为人体的微生物群落，
被抗生素干扰破坏。
所以微生物群落可能会失常，
不管我们喜不喜欢,
或者可以用抗生素杀光这些微生物，
但我们怎样可以重建微生物群落？
我相信这裡有很多人听说过关于益生菌。
益生菌可以用来尝试
重建体内及体表的微生物群落，
而且已经有些成功的桉例。
在加州大学戴维斯分校正在进行一个计画，
他们尝试用益生菌来治疗和预防
早产儿的身上的微生物群落问题多多，
而也许益生菌可以帮助预防
早产儿罹患
这可怕的坏死性肠炎。
但是，益生菌是一个非常，非常简易的解决方式。
大多数的益生菌锭或是优酪乳
含有一或两种菌种，或是五种菌种，
而人体的微生物群系有数千种的菌种。
所以，什麽方法可以重建我们的微生物群系
当我们的微生物群系是由数千种菌种组成的?
嗯，动物所做的一件事是，
他们吃便便 - 所谓的嗜粪癖。
原来，许多兽医，
尤其是老经验的兽医，
一直在用一种叫「便便茶」，
不是屁屁，而是便便茶，来治疗马和牛
腹绞痛及其他之类的毛病。
作法是用健康的动物的粪便做成茶，
然后喂食给生病的动物。
但是，除非你有隻牛，肚子一侧开了一个大洞，
你可以把你的手，伸入牠的瘤胃之外，
很难想像，从嘴巴经过整个上消化道
将微生物送入
会是最好的运输方式。
所以，你可能已经听说有人在做
粪便移植，与其将少数益生菌种
经由口部送入，
他们是将整个益生菌的群系，
从健康的捐赠者取得的群系，
从消化道的另一端送入。
结果发现这样做对于
对抗某些顽固的传染病非常有效。
例如可以存留人体多年的
困难肠梭菌。
经由粪便移植，
取得健康捐赠者的粪便中的微生物，
事实上已经有成功治癒困难肠梭菌感染的桉例。
因为这些新的移植手术手法、粪便移植
或是便便茶的应用，让我还有许多人
有了同一个想法，就是
这存在于我们体内及表面的微生物群系，其实是个器官。
我们应该把这当做是一个正常运作的器官，自己的一部分看待。
我们应该认真对待和尊重，
不应该扰乱其平衡，像是没有必要的状况下，
进行剖腹产、使用抗生素、
或是过度清洁。
而因为DNA定序技术，今天人们可以
做详细的研究，比方说，比较100个克隆氏症患者
跟100个没有克隆氏症的人。
或是比较100个小时候服用过生素的人，
跟100个没有服用抗生素的人。
我们现在可以开始比较群系裡的微生物，
和他们的基因，看看是否有差异。
最终我们可能能够明白，是否他们不
只是有相关的差异，还有因果上的差异性。
使用老鼠或是其他动物的实验模型系统所做的研究，
也同时帮助我们了解更多，但人们使用DNA
技术是因为其成本已经变得非常低廉，
可研究不同人身上的微生物。
作为总结，我现在想告诉你们的是，
我刚刚没告诉你们我得到糖尿病的过程。
其实，我父亲是医生，
而且他的专科是研究内分泌激素。 很多次我告诉他，
我很累，很渴，人很不舒服。
他耸耸肩，我认为，他要麽想，
我只是爱抱怨，或是
医生常有的「我的小孩怎麽可能会有毛病」心态
甚至 我们全家一起去魁北克
参加国际内分泌学会会议时，
我每五分钟就要起床尿尿，
吃饭时我渴到得喝光每个人的水
我想，他们大概都认为我嗑药了。
（笑声）
但我告诉你这个的原因是，
医学界，以我父亲作为一个例子，
有时反而看不见眼前发生的事。
这层微生物云，就在我们眼前，
即使大部分时间我们看不见它，它是隐形的。
微生物是极淼小的，
但是我们可以看见他们，经由他们的DNA。
但是我们可以看见他们，经由他们对人们的影响。
而我们现在需要的是，
开始思考微生物群落
在人类医学的每一个层面。
这不表示微生物影响我们的每一部分，
但不排除这样的可能性。
我们需要的是对人体的微生物
有一个整体的了解，才能了解
他们对我们生活的影响。
微生物跟人类，共生共存。
谢谢
（掌声）