我要先从
2007年12月的肯亚说起，
当时肯亚的总统大选备受争议。
选举后的不久，
肯亚境内就爆发了种族暴力事件。
有位来自首都奈洛比的律师，Ory Okolloh--
各位之中可能有人在TEDTalk听过她演讲--
她在自己的网站写下这次事件的感想，
在选举和暴力事件后没多久，
政府突然
就封锁了所有媒体管道。
网路上的部落格文章，
目的是要尝试探讨暴力事件始末，
从原本是评论风格的媒体，
变成了大肆批评的光景。
徵求更多关于此事件的资讯。
读者的回应如排山倒海的出现了。
Okolloh将这些回应做整理后，随之公开。
很快的她就觉得：「这些资讯实在太多了，」
「我得花上一整天做整理工作，」
「真的没办法一直持续下去。」
「这些有关」
「肯亚目前情形的资讯，」
「已经多到超过人所能管理的份量。」
「除非有自动化的软体或相关设备。」
有2个程式设计师看到了她的部落格文章，
说：「我们可以帮妳做这种程式。」
72小时后，一个名为Ushahidi网站出现了。
Ushahidi，在斯瓦希里语中(东非地区的第二语言)
这字的意思是"见证人"或"证词"，
在这裡，你能轻易的陈述任何地区的报导，
不论你是要透过网路发佈讯息，或紧急的时候，
也能透过手机或是简讯来发佈讯息，
网站会蒐集这些资料，并将资讯呈现在地图上。
这网站就这样，但就足够了。
因为这个网站将那些心照不宣的资讯
公开给大众浏览，
每个人都知道暴力事件在哪发生，
但是没人了解别人到底知道了什麽，
于是这个网站蒐集了所有隐性讯息，
整理这些讯息，
然后用地图的方式公开呈现。
这种手法
网站在2008年1月
在肯亚正式上线。
当网站受到的关注眼光和价值都到了一定程度后，
设计Ushahidi网站的2位程式设计师，
就决定将网站的程式码公开
且将它转变成一个平台。
这网站追踪了
墨西哥的贿选事件。
它也追踪了华盛顿的大雪清理过程。(注：2010年2月华盛顿大雪破百年纪录)
海地大地震后的救灾行动，
这网站也发挥了用处。
当你来到Ushahidi的首页，
能看到目前的地图资讯，
上面显示目前Ushahidi
在世界各地的平台点，是吧？
这个网站
只不过是2008年
才从东非窜起的一个小构想和小成果，
不到3年的时间
它就成为部属在世界各地的平台了。
没有数位技术，
根本不可能完成资料的彙整。
而没有群众大方的提供资讯，
Okolloh也不可能完成。
有趣的是，
这是当今
社会化设计中(注：socail design，利用网路让人们能互相交流的行为)，
必须要依赖的2个元素。
这个是我今天想跟各位谈的资源。
我称这项资源为"认知剩馀"(cognitive surplus)。
这是一种
来自全世界群众的能力，
它是自愿的，贡献的，合作的，
并应用于大型，甚至全球性的专桉。
认知剩馀由2种东西组成。
第一个，很明显的，就是所有人的閒暇时间和才能。
全世界
一年有超过1兆小时的閒暇时间
致力于
某些共同的项目上。
20世纪人们就有自己的閒暇时间了，
但在20世纪可没有Ushahidi这个网站。
接着是认知剩馀的另一半。
20世纪的媒体环境
助长了人们的消费行为。
也因此，
我们非常善于消费。
而当今我们的媒体工具，
像是网路、手机，这些促使我们做了更多消费的东西，
让人们不再是赖在电视前的懒虫，
因为我们想去做别的事情了。
我们会喜欢赖在电视机前，是因为
那是我们閒暇时的唯一选择。
当然，我们还是很喜欢消费。
但是新的媒体工具让我们想要创造东西，
甚至分享东西。
新的工具和人的閒暇时间一合併，
也就是过去人类就有的閒暇时间，
加上当今最新的媒体工具，
转变成为一个更大规模的动力，
就成了一种新的社会性设计资源。
认知剩馀的使用，
让我们开始在许多领域做惊人的尝试，
像是在科学上，文学上，
艺术，政治推动。
还有设计领域。
这些图片都是来自「LoLcats」网站。
LoLcats网站上都是可爱的小猫图片，
然后再搭配逗趣的文字(注：图和文字都是由网友自行上传设计)。
而这正是
我们目前丰沛的媒体成果之一。
这是一种与他人合作的桉例。
而另一种与他人合作的模式
就是刚介绍的Ushahidi。
若从一个正经八百的律师的立场来看，
LOLcats可能是个很蠢的
创意成果。
当然我们还有很多类似的网站，
但是LOLcats是可以作为一个通例。
但其中有一点，
就算可能是最蠢的创意成果，
它依旧是一个创意。
曾经做过类似网站的人，
不论成果是平庸还是已被遗忘，
这些人都尝试过，尝试这把这些东西散播给大众。
只要有人做过一次，就会有人就会再做一次。
而且他们会越做越好。
平庸的作品和很棒的作品之间有个空间。
不管是艺术家或是创意工作者都知道，
这是你努力向上，爬到顶端之前的
一个空间。
这个缺口介乎于
有点成果和一事无成的二者之间。
所以创建LOLcats网站的人
就是已经跨越了这个缺口。
但如果说我们比较需要Ushahidis，
或说我们比较想要严肃的产物，而非偏广告消费性质的。
媒体的多样性并不会导致这种情形。
自由实验，意思就是你能自由的针对任何事情做尝试。
即使有了伟大的印刷机，
在科学期刊问世以前，
我们还不是先用印刷机印了150年的色情小说。
这2个网站的差异之前，
我想先谈谈
这2个网站
它们所分享的资源。
这种资源来自大众的慷慨。
在历史上，目前是我们好奇心最强的时代，
认知剩馀
变成一项被我们利用的资源，
社会学家开始去解释
我们的内在动机
对我们是多麽重要，
我们会做多少事，完全仰赖我们有多喜欢这件事，
并非是老闆叫我们去做，
或是为了酬劳。
画面上的图表
这个实验从10年前就开始进行，
吓阻理论是一个非常简易的人类行为理论。
若你想要某人事情做少一点，
利用惩罚就能达到效果。
但根本没做过实验证明。
所以他们2位
针对在以色列海法城的10个托儿所进行实验。
他们针对这10间托儿所
一天中最忙的时刻做研究，
也就是下课后的家长接送时间。
在这段接送时间裡，
托儿所的老师已经和孩子们相处了一整天，
因此他们会希望家长能准时把小孩接走。
但这个时候，这些父母也许因为工作，
会稍微晚于指定的时间。
「在这10个托儿所中，」
「会有多少人在接送时间迟到的？」
他们的实验成果就如这张图所示，
横座标是实验的週数，纵座标是迟到的人数。
平均来说，
一间托儿所中会迟到的家长数量，
大约是在6到10位之间。
于是他们将这几间托儿所分成2组。
白色线的部分
是对照组，不会有任何改变。
黑线是实验组，
实验组会跟父母说：
「让我们改变一下目前的协议，」
「若各位晚10分钟来接小孩，」
「我们就被需酌收10谢克尔(约台币82元)。」
「就这样，不能有任何藉口。」
于是实验就开始了，
托儿所也开始有了转变。
在接下来的4週中
实验组迟到的人数节节上升，
直到罚金数字达到了3倍才缓下来，
之后迟到的人数
就是徘徊在
2倍罚金和3倍罚金之间。
没错，各位能请楚的看到图表变化。
罚金
破坏了托儿所固有的文化。
如果有罚金，
等于是跟这些父母说
你们因迟到欠老师的人情
只要付10谢克尔
就可以获得清偿，
而这也可以免除
家长心中的罪恶感和社会观感。
这些父母明智的认为：
「用10谢克尔换晚一点接小孩？」
「何乐而不为？」
(笑)
这说明了我们从20世纪
遗留下来的人类行为，
就是理性和自利行为极大化。
托儿所并没有和家长立定正式契约，
所以在理性和自利行为下，
应该不需要任何条件，人都会选择晚一点接小孩。
但结果并不是这样。
父母甘愿交钱换晚一点接小孩是因为「社会约束」所致，
而非「文件契约」所致。
关键点在于，
社会约束比文件契约
创造了更多样的文化。
执行了12週的罚金制度，
然后他们想：「好吧，罚金制度就到此为止。」
更有趣的事情发生了。
迟到的人没有变少。
固有的托儿所文化被罚金所破坏，
在取消罚金后，这固有的文化就无法恢复了。
不仅是经济动机
和内在动机
2者之间的不相容(迟到罚钱造成更多人迟到)，
而且这种不相容
还会持续一段很长的时间。
这种手法
设计了一种情境，
这让你了解到，
什麽时候要用经济来与人做交易，像父母会付10元给老师，
什麽时候用社会行为与人做交易，
像是有人无偿的设计出共享的网路资源。
让我们回到LoLcats
我认为，这2个网站跟刚才说的息息相关。
这2个网站都需要认知剩馀。
这2者的设计原理是建立在某种假设上，
假设人们喜欢创造和分享。
但这2者最不同的关键点是，
这个网站的价值
是参与者互相参与交流所建立的。
这种人与人互相建立起的集体价值，
网路上到处都是。
你很容易找到一大堆、
或是可以分享、公开的可用资料，
不论是在Flickr上的相片
或是在Youtube上的影片等等。
这种集体价值是很棒的。我跟大家一样都喜欢LOLcats这个网站，
搞不好喜欢的程度还比较高。
这种网站
同时也解决了一个很大的问题。
因为在未来的日子裡
我很难再遇见这样讲的人：
「我要到哪裡才能找到」
「可爱的猫咪照片阿？」
是一种公民的价值(civic value)。
这网站的价值同样来自参与者，
但整体上来看，它的价值是整个社会所享有的。
不只是为了让参与者
有更好的生活，
所有生活在Ushahidi服务范围的人，
生活都变得更好。
这种公民价值
并不仅仅只是
人类需求拓展下的副产物。
而应该是一种
由我们全体
共同致力于某件事下的延伸产物。
这一年的1兆小时
是来自
参与者产生的价值，
且这价值是供人任意使用的。
这些时间每年都会有。
愿意参与
类似这些专桉的人
会越来越多。
我们会发现
具有这种慷慨奉献文化的组织，
往往能达到许多不可思议的成就，
而且不需要庞大的管理开销。
这种模式是非常不同于
我们在20世纪的行为模式。
这种不同点
就像Dean Kamen(两轮电车Segway的发明者)
这位发明家与创业家所说的：
「让我们讚扬这免费的文化吧。」
现在我们眼前有个选择。
现在我们一年有1兆小时可以用。
我们可以把这些时间拆散来自己使用，
或是用来创造更多共享的东西。
我们应该也要讚扬、
协助、奖励那些
试着将认知剩馀
转变成公民价值的人。
若我们都愿意这样做，都有能力这样做，
我们就能改变这个社会。
谢谢各位。