我来这要谈的是有关
意识的心智的
惊奇和神秘。
惊奇的是
当我们今早起床
我们的意识心智
也神奇地自动恢复了。
我们恢复的心智拥有完整的自我感
及一个完整的自我存在感，
而我们几乎不曾停下来思考这惊奇。
说实在的，我们应该要，
因为没有这意识心智，
我们就没有任何
关于我们人性的知识；
我们也将没有对这个世界的任何知识。
我们没有痛苦，但也没有欢乐。
我们没有办法去爱
也没有能力去创造。
当然，史考特．费杰罗说过一句名言
『他是那个发明了意识的人
该被大大地怪罪。』
但是他也忘了
若没有意识，
他是无法去接触真正的快乐
甚至也失去了卓越的可能。
为这神奇讲这麽多，现在来看看神祕。
这是一个谜
一直是极难被釐清的谜。
甚至追溯到早期的哲学
当然也贯串了整个神经科学的历史，
这一直都是个谜
也一直抗拒着解释，
有着主要的争论。
事实上还有很多人
甚至觉得我们不该碰它；
我们应该让它去，它不该被解答。
我不信这一套，
而且我觉得情况正在改变。
这是很荒谬的去宣称说
我们知道意识如何
在我们的脑中产生，
但我们绝对能开始
去着手研究这问题，
也可开始看到答桉的样子。
还有另外一个可庆祝的惊奇
那就是我们有造影科技
现在让我们能进到人脑中
而能做到，举个例子
你现正看到的。
这些影像来自汉娜．达马西欧的实验室，
你可以看到，在一个活的脑裡，
脑的重组。
这是个活着的人。
这不是一个
在验尸的时候才被研究的人。
当然还有—
让人非常惊奇的—
是我接着要展示给你看的，
这发生在脑的表面下
真的在看一个活着的脑
真实的连结，真实的传导路径。
所有这些上了色的线
会对应到整束的轴突，
那些纤维会从神经细胞体连结
到突触。
只是很抱歉让你失望，它们不是彩色的。
但无论如何，它们都在那。
颜色则标示着方向。
可以是从后面到前面
或是反过来(从后面到前面)。
那麽，到底什麽是意识？
什麽是有意识的心智？
我们可以从一个非常简单的角度来看
我们可以说，所谓意识是我们失去的
在我们熟睡而不作梦时，
或是当我们被麻醉时，
醒来后所恢复的东西
也就是从睡眠中
或是从麻醉中醒来恢复的东西。
到底当我们在麻醉中，或是当我们在无梦的沉睡裡，
失去的是什麽?
这个嘛首先，
就是我们的心智，
也就是内心影像流。
当然我们所谓的这些影像
那可以是感官的型式，
视觉的，就像是你现在正看到的一样
与讲台还有我之间的空间关係。
或是听觉的影像。
像是你现在正与我讲的话之间的关係。
那些流动的内心影像
就是心智。
但，还有其它东西
是我们在这个空间裡都正在体验的。
我们并非被动的陈列展示者
接受着视觉或听觉
或触觉的影像。
我们拥有自我。
我们是有一个我
那是自主地存在
于我们的脑中。
我们拥有我们的心智。
而且我们可以意识到这是我们每一个人
当下都在体验的 —
而不是坐在你隔壁的人在体验你。
所以要有一个具有意识的心智，
你的自我需要存在于有意识的心智中。
所以有意识的心智指，包含着自我的心智。
自我引导我们心智中主观的看法。
唯有这样我们才是完全的清醒
也就是当我们的自我能呈现给心智时。
所以光要解这个谜我们必须知道
的是，第一点，我们的心智如何在脑中组合。
而第二点，是自我是如何建构的。
现在第一个部分，就是第一个问题，
是相对简单的 — 它其实一点也不简单 —
但是在神经科学上已渐渐被研究。
而这也是显而易见的，为了要有心智，
我们需建构神经图谱。
所以想像有个格子图，像你们看到的这个。
现在想像，在这格子图中，
有个二维的表，
想像神经细胞。
接着想像，
一个广告看板，一数位的广告看板，
上面所有的元素
可以是亮或不亮。
你可以通过让元素亮或不亮
来创造图桉。
这数位的元素，
或就这来说，是在格子上的神经元，
你将能建构一个图谱。
这当然，是我正在展示给你看的视觉图谱。
且这可应用到任一种图谱 --
像是听觉的，就像与听觉频率的关係。
或是与我们的皮肤建构的图谱
来描述与我们碰触的物体之间的关係。
现在回到重点
我们想知道—
格子裡的神经元间
和位置上的排列
所活化的神经元
还有我们的意象经验之间的关係 --
我将要告诉你一个我自己的故事。
所以，如果我遮住我的左眼 --
我正在说的是我个人，不是你们全部的人—
如果我遮住我的左眼，
我看着这个格子—很像我正在展示给你看的。
甚麽都是平整且清楚互相垂直的。
但是前一阵子，我发现
当我遮住我的左眼的时候，
我看到的其实是这个。
我看着格子而我看到的是扭曲变形
在我左视野的边缘。
很奇怪的—我已经分析这一阵子了。
但前些日子，
经我一位眼科医师同事的帮忙，
他发展了一套视网膜的雷射扫描，
我发现下面这个。
当我扫视我的视网膜
你看到在那小角落经过的一个平行平面，
我得到的是下面这个。
在右手边，我的视网膜是完整的对称着。
你看这个往视小窝
也就是视神经开始的地方。
但在我的左视网膜这是有一个凸起，
在这裡用红色的箭头标示着。
而这对应着一个小肿瘤
就位在它的下方。
那东西就是造成
我的视觉影像扭曲变形。
所以就想想这个：
你有一格子的神经元，
而你现在在格子的位置里
有一平面的力学改变，
而你的心智经验有扭曲变形。
所以从这裡可以看到
你的心智经验
和神经元在视网膜的活动有多接近，
视网膜也就是位于眼球中的部份的脑，
或者，在这个例子里，是一片视觉脑迴。
所以从视网膜
你继续传到视觉的脑迴。
而且当然，脑会继续加入
一大堆的讯息
给正在发生的事情
特别是从视网膜来的讯息。
也在那影像那裡，
你看到一些不同的脑岛
那是我称作脑中影像製造的区域。
举例来说你有绿色的，
那会对应到触觉的讯息，
或是蓝色的区对应到听觉讯息。
还有其它发生的是
就是这些影像製造区
也就是你一开始
画这些神经图谱的地方，
可以接着提供讯号
给这些你看到紫色的海的周围，
这里是脑迴连结，
就是你纪录发生过的事
在这些影像製造的脑岛的地方。
还有真正漂亮的
是可以让你从记忆中，
提取出这些连结区的脑迴，
再製造出影像
在处理感觉的区域。
所以想想我们的脑袋是多麽的神奇方便
和偷懒。
我们的脑提供特定的区域
来处理感官知觉与製造影像。
而这些是完全一样的
都是准备用来製造影像
当我们提取资讯时。
目前为止神奇的意识心智
是有点在消退了
因为我们对製造这些影像的过程
有了整体的概念。
但是关于自我呢？
自我真的是一个非常难理解的问题。
有很长一段时间，
人们根本不想去碰它，
因为他们会说，
『你如何找到一个必要的参考点，
一个稳定性，来维持
一天接着一天连续的自我？
而我为这个问题想到一个解答。
就像下面这样。
我们产生脑中
关于身体的内部的地图
再把它们当作其它地图的参考点。
就让我来透露一点我是怎麽得到这结论的。
我得到这个结论因为，
如果你将要有个我们叫做自我的参考点 --
那个我，本人
在我们自己的处理上 --
我们需要个稳定的东西，
有个不会偏移太多的东西
日复一日。
而刚好我们有一个单一的身体。
我们有一个身体，而不是两个，不是三个。
所以这就是一个开端。
唯一的一个参考点，也就是身体。
当然，身体是有很多部位的，
不同的部位是以不同的速度在成长，
大小会不同，异人而已；
但是，内在就不是这样了。
与我们已知的内在环境
有关的事 --
打个比方，整个管理
我们身体内的化学
是，事实上，极端的被维持着
一天又一天
这有一个非常好的理由。
如果你偏离太多
接近中线的
参数
一旦超过了生命存活所允许的范围，
你就会生病或死亡。
所以我们有一个内建的系统
存在于我们自己的生命裡
那是可以维繫某种程度的延续性。
我喜欢称它作几乎无限的天天千篇一律。
因为如果你没有这个生理上的千篇一律，
你就会生病或是你就会死亡。
所以那是这延续性的另一个元素。
接着最后一件事
就是有一个非常紧密的连结
在控制着我们脑中的身体
以及身体本身，
这跟其它的连结都不一样。
举例来说，我正在作一个你的影像，
但没有生理的连结存在
在我所作你身为观众的影像
和我的脑之间。
然而，是有一个紧密，永久维持的连结
存在于身体调控我部份的脑
以及我自己的身体之间。
所以这就是它的样子。看这裡这个区域。
脑干是在大脑迴
和嵴髓之间。
我现在要强调的
也正是在那区域裡
我们有这个屏障
那包含着所有的生命维持器
来调控身体。
也是这麽的功能专一，假设，
如果你看看这裡标示成红色的部份
在脑干的上面那一部份，
如果你因为，假设中风，而毁损这个区块，
那你就会昏迷
或是陷入植物人的状态，
这则是一个状态，当然，
你的心智就消失了，
你的意识消失了。
接下来真的发生的
是你丧失了和自我的接地，
你不再能接触到你的自我存在的感觉，
而事实是，那里还是有影像存在，
在大脑迴形成，
只是你不知道它们在那里。
你有的，在现实裡，失去了意识
当你脑干中红色的区块损坏时。
但如果你考虑脑干绿色的部分，
没有发生像那样的情形。
那正是如此的功能专一。
所以在那脑干绿色的组成结构，
如果你毁损它，而这很常发生，
那你就会变得完全瘫痪，
但你有意识的心智仍是好的。
你有感觉，你也知道，你有完整的意识心智
你可以间接的报告出来。
这是个很可怕的情形。你不会想看到。
而人们其实，就是，被囚禁
在他们自己的身体裡。
但他们是有心智的。
有一个很有趣的影片，
是一个难得的好电影
关于像这样的情形，
是朱利安‧舒纳伯几年前拍的
关于一个病人碰上这样的情形。
所以现在我要让你看一张照片。
我保证不会说任何跟这有关的事，
除了要吓吓你。
这只是要告诉你
在脑干红色的区块，
那里有，简单来说，
所有的小方块会对应到模组
那是可以真的做出脑图谱
的我们内部不同的面向，
及我们身体不同的面向。
它们在空间上是完全符合的
且它们也是以一个回归模式
完全相互连接。
而就是从这出来和从这紧密的连结出来的
在脑干和身体之间
我所相信的─但我也可能是错的。
只是我不太这麽认爲─
你製造这个身体的地图
那可提供我们对自我的接地
这会以感觉的型式存在─
顺便说，是最原始的感觉。
所以我们这裡得到的这个照片是什麽?
看看这个大脑迴，看看脑干，
看看那个身体。
而你得到一个相互连结的
那是你的脑干为你的自我所提供的接地
与身体作一个非常紧密的连结。
而你有的大脑迴
提供了我们心智一个大的公开展示场
充满着影像
那是，事实上，我们心智的组成
还有我们一般最常注意到的，
而我们也应该要，因为那确实
是在我们脑海中滚动拨放的影片。
只是看看这个箭头。
他们不是好看用的。
他们在那里是因为那有这个紧密的互动。
你不能有意识清楚的心智
如果你在大脑迴和脑干之间
没有互动。
你不能有一意识清楚的心智
如果你没有这个互动
在脑干和身体之间。
另一件有趣的事
是这个我们拥有的脑干
是其牠种类的生物也有的。
所以在嵴椎动物中，
它们脑干的设计与我们是非常相似的，
这也是其中一个原因为什麽我觉得
这些其他的物种也像我们有意识的心智。
只是它们不像我们那麽丰富，
因为它们没有我们的大脑迴。
那就是差异所在。
而我强烈地不同意这个想法
说意识应该要被考虑
成是大脑迴的主要的产物。
只有我们的心智是，
而不是因为我们有自我
那我们就能推导
到我们自我的存在，
而我们就有任何身为人的感觉。
现在有三个阶段的自我可以考虑─
原型，核心，及自传式的。
前面的两个是共通的
在很多、很多不同的物种。
而牠们也渐渐的出现。
主要是脑干
还有这些物种不论怎麽样拥有的大脑迴。
那是自传式的自我
我觉得是有些物种所有的。
鲸类和灵长类也都有
某种程度的自传式自我。
而每个人家裡的狗
都有某程度的自传式自我。
但新鲜事来了。
自传式的自我是建构
在过去记忆的基础上
还有我们所做计画的记忆上；
它是活着的过去及预测的未来。
而自传式的自我
有了及时延长的记忆、推理、
想像、创意及语言。
而从那得到的，是文化的工具─
宗教、正义、
贸易、艺术、科学、科技。
而它是存在于文化之中的
是我们确实能获得的─
这就是新奇的地方─
是不被我们的生物完全设定好的东西。
它在文化裡发展。
它在人类的集体裡发展。
而这当然就是，文化
是我们已经发展的东西而我想要称它作
社会─文化的调节。
最后，你可以光明正大的问，
干嘛要在乎这?
为什麽要在乎它是脑干或大脑迴
和这是怎麽製造的?
三个原因。第一，好奇心。
灵长类是极端的好奇的─
而人类更是所有(灵长类)之最。
如果我们有兴趣，打个比方，
在抗地心引力的事实
是拉着银河远离地球，
为什麽我们不该对正发生的事情感兴趣
那发生在人类裡的?
第二，了解社会和文化。
我们应该要看
看社会和文化
在这个社会─文化的调节
是一个正在进行的工程。
最后，医学。
让我们别忘记一些最糟的疾病
那发生在人们身上
的疾病像是忧鬱、
阿兹海默症、药物上瘾。
试想中风会摧毁你的脑袋
或是使你变得无意识。
你没有祈祷文
能有效的治疗这些疾病
以一个非侥倖的方式
如果你不知道这是怎麽做到的。
所以那正是个很好的理由
超越好奇心
去辩证我们正在做的事。
去辩证我们对我们脑正发生的事感兴趣。
谢谢你的聆听。
(鼓掌)