我想给大家讲三个故事，
关于以人际关係的力量去解决
本世纪深层又複杂的社会问题。
有时候所有的那些困难，
如贫穷、不平等、病痛丶 失业、暴力和毒瘾——
它们都集中在某个不幸者身上。
所以我告诉大家一位 有这样遭遇的人。
我打算叫她艾拉。
艾拉住在英国一座城市
那裡商店倒闭，酒馆关门，
游乐场荒废，没有游人，
艾拉家
喧闹声震耳欲聋。
只听见电视机开到最高声浪。
她的一个儿子正在 跟另㚈一个女儿打架。
另外一个儿子莱恩在厨房 传来一连串的咀咒声，
狗狗们被锁在卧室门后， 并企图挣脱。
艾拉不知所措。
她在这样窘境中生活了40年。
她一无所长， 也知道没有出路。
她曾相处过的所有伴侣。 无一例外都虐待她。
可悲的是，她其中一个孩子 被社会福利机构带走抚养。
其馀三个孩子仍然跟她同住
受尽种种困苦， 没有一个孩子在上学。
艾拉告诉我她的人生其实是在
重蹈她母亲的覆辙。
但是我见艾拉时， 她所在的当地政府
为她和她的家人提供了73种不同服务，
这73种不同服务来自于 该市24个不同部门。
这些部门都熟悉 艾拉和伴侣以及她孩子。
但艾拉等人觉得没有必要 请求社会服务机构
来平息家中的任何一项争执。
这个家庭以前定时 有很多人来探访，
包括社工丶青年社工丶 卫生官员，
家教和当地警员。
政府宣称英国现今有十万
像艾拉这样的家庭，
奋力地想打破因贫困带来的 经济、社交及居住环境上的恶性循环。
政府同时提到为应付这个问题，
每年在每个家庭上花费25万英镑，
然而毫无作用。
没有一个好心的探访者 给这些家庭带来一点点改变。
这张图表是同一座城市我们替另一个 像艾拉一样的家庭做的。
它显示了这个家庭30年来 受到㚈界介入的情况。
就如艾拉一样，这些介入 没有一个是带着周详地计划来的。
他们缺乏明确地目标。
这些介入都没有着眼于根本的问题。
只是控制的措施， 应付问题的方法。
其中一名警员对我说：
＂你看，我只是带个口信之后便离开。"
所以我曾花时间 在世界不同的地方
跟像艾拉一样家庭生活在一起。
因为我想知道：我们能 从这些我们的社福机构
不起作用的地方学到些什麽？
我想知道艾拉的家庭怎样生活的。
我想知道接下来该如何做， 可否找到不同的解决方式。
首先我学到了 花钱真是不可靠的想法。
因为当政府宣称他们每年要花费
25万英镑来服务 这些像艾拉的家庭，
其实是这整个福利系统
每年花费了25万英镑。
因为实际上没有分毫 花在艾拉的家庭上
并让他们发生一点点改变的。
换言之，这个系统就像 䀚贵的陀螺仪，
在这些家庭周围旋转， 让它们困在其中，
原地踏步。
我也曾花时间 跟一线的工作人员相处，
然后明白这情况是不合理的。
汤姆是莱恩的社工。 莱恩是艾拉的14岁儿子，
汤姆用他工作的86%时间 来服务系统：
跟同事开会，填表格，
又加开会议讨论表格的问题，
最恐怖的可能是
他用剩馀的14％时间 与莱恩见面的目的
只是为了帮助系统收集讯息。
他问莱恩：
"你多久抽一次菸？ 你喝酒吗？
你什麽时候上学？"
这样的交流阻断了
正常的对话可能性。
破坏了汤姆跟莱恩
培养感情的机会。
我们完成这个图表后，
前线工作人员和专家
无不目定口呆，惊讶不已。
它们被贴在办公室四周的墙上。
他们满怀好意，花了不少时间， 到头来徒劳无功。
这一係统直到在此刻才真正崩溃，
其后才明白：
我们要改变方法。
于是艾拉的当地政府 踏出了勇敢地一步，
同意我们将服务莱恩的时间 与服务系统的时间比例调转。
于是所有探访艾拉 或是像艾拉一样家庭的人，
必须用80％的时间服务家庭，
而只有20％替系统工作。
甚至更具突破性的的是，
那些家庭将做为主导，
他们可以决定谁是 最适合帮助他们的人。
艾拉跟另一位母亲 获邀加入面试小组，
挑选现有的专业人员
将来替她们工作。
其后很多人都想加入我们的队伍，
因为你不再是为一个系统或机构服务，
你加入是因为你能够 且希望为他们带来改变。
艾拉和另一个母亲 问每个进来的人：
＂如果我儿子开始踢我， 你会怎麽办？＂
第一个进来的人答：
＂噢，我会找最近的出口，
然后慢慢退出去，
如果吵闹仍然继续， 我会打电话给上司。"
然后一众妈妈说： 你只是系统，滚出去！
跟着下一个进来， 是一位警员，他说：
“我会将你的孩子按在地上， 但不确定接下来我会怎麽做。”
两位母亲说：“多谢你。”
于是组员选了一些专业人员。
那些人员坦承自己 未必有什麽办法，
也不会用专业术语跟家庭说话。
他们显示个人素养， 因此母亲们深信
这些人不管任何时候 都会与他们紧密相连，
即使他们不会温柔地对待家庭成员。
这些新团队和这些家庭
从以前的经费得来一笔钱，
让他们可以自由地运用。
其中有一个家庭 用来出㚈吃晚饭。
他们到了麦当劳，很久以来，
第一次坐下来互相倾听对方説话。
另一个家庭要求团队
替他们翻新房子。
还有另一位母亲拿经费
用作流动资金开一间社企。
在很短的时间内，
有些新变化萌芽：
团队跟队员建立了关係。
跟着有些令人惊讶的变化出现.
或许这并不意外
艾拉的际遇 曾有过很大的退步
此外也有进步。
但现在她完成了IT培训课程，
得到一份有薪工作， 孩子都上课去。
以前那些
希望艾拉一家搬的
越远越好的邻居们。
也变的和睦，
他们产生了新的友谊。
参与到这场变革中 都是同样的一群人--
一样的家庭，一样的工作人员。
因为彼此的友谊支持他们求变。
我告诉大家艾拉的故事， 因为我认为
人际关係是解决这些难题
的重要资源。
但今天我们的人际关係
却遭政治、社会政策 和福利机构毁掉。
所以我知道一定要改变这种情况。
那麽我说的＂关係"指的是什麽呢？
指的是人类之间单纯的感情纽带，
一种真实可靠的关联感、归属感，
那种令人快乐的情谊， 支撑我们改变,
好像艾拉那般勇敢，勇于尝试。
所以你知道，那并非偶然
那些管理社福机构的工作人员，
本应支持艾拉和她的家人，
但他们不谈人际关係。
因为很明显地人际关係
被这种起源于英国传遍世界的 福利模式排除在外。
第一个福利国家的缔造者，
也是「Beveridge报告」的作者，
他同时代的人不相信 拥有七情六慾的普通人。
转而相信缺乏人情味的系统，
和为此工作的冷漠官僚。
现代国家怎样看待社会问题
是不容低估的。
在出版的第一个星期，
就已卖出十万本。
人们在一个11月的晚上， 冒着雨排队去卖这本书。
这本书从国内、 传到殖民地、欧洲
和美国。
它大大影响到
全球所有福利国家制订的福利政策。
它所传达的文化，官僚主义以及福利机构 ——传遍全球，
它们似乎已经成了一种常识。
根深蒂固印在我们的脑袋裡，
虽然我们其实不曾见过它。
我们必须郑重地说 在二十世纪年代，
这些福利机构办得异常地成功。
它们带来了人均寿命的延长、 根除了传染病、
大量住房，甚至几乎全民普及的教育。
但同时间，
Beveridge 撒下了今日这些问题的种子。
让我告诉大家第二个故事。
你知道比终生吸烟 更致命的因素是什麽吗？
那是孤独。
根据政府统计，超过60歳的市民，
每3个人中便有1人 整个星期与㚈界隔绝。
每10个人中便有一个， 也就是有85万人，
整个月没有跟别人说过话。
并不是只有我们有这种问题；
整个西方国家普遍都是这样。
而且在一些如中国那样的国家， 问题更加严重，
因为急速的城镇化， 大量人民迁徙，
留下老人孤独地在乡村过活。
全球的福利服务，
它们无法应付这样的问题。
孤独就是大众关係的挑战，
它无法通过传统的官僚系统来解决。
数年前，我想了解这个问题，
于是我在居住的伦敦南部，
开始跟一群大约60岁的长者相处。
我去购物，玩宾果游戏，
但主要想观察和聆听 他们生活的点滴。
我要知道 我们该如何改变。
如果你问他们，他们会 告诉你两件事。
他们希望有人爬上梯子 帮忙换灯泡，
又或者有人去接他们出院。
他们要按个人需要 得到实际的支援。
他们想要快乐。
他们想要出来跟志同道合的朋友玩乐，
像一般人在每个人生阶段 结识新朋友。
于是我们租了一条电话线 和请了数名杂务员，
展开一项叫"Circle"的服务。
这项服务提供本地会员 免费电话号码0800
他们有任何需求都可以立即打来。
他们因为无数理由打来。
有的是宠物不舒服，
有的是DVD 坏了，有的是 忘了怎样使用手提电话；
又或者正要出院
希望有人在去接他。
＂Circle"还安排了丰富的社交活动--
编织、掷飞标，参观博物馆 、玩热气球--你想到的都有。
最有趣的是他们生活 有彻底的变化：
经过一段时间，真正的友谊
已经建立，代替了实际的服务。
让我告诉你贝琳达的故事。
她是"Circle"的会员， 正要入院做关节手术，
她打电话告诉当地的"Circle" 她会离开一阵子。
戴蒙是那
贝琳达 説：啊，没什麽问题--
乔斯林负责购物， 托尼打理花草，
梅丽莎 和 乔会过来聊天和煮饭。"
5个组员自行分配工作
去照顾贝琳达。
虽然贝琳达已经80岁， 她感觉自己只有25岁。
但她也説
最初加入＂Circle"时， 生活困难，心情很坏。
但是会员的小小鼓励， 让她参加第一次活动，
在那裡很自然地结识新朋友，
现在友情已经替代了 那些她需要的昂贵服务。
这是人际关係带来改变。
我认为有3个因素 汇聚一起
才能让我们把人际关係 用为核心
用来解决今日的社会问题。
第一是问题的本质--
它们变化无常，需要多种多样 的解决方法。
第二是经费，就像普通做生意的那样， 经费越多人手越多。
第三是科技
我已谈论了首两个因素。
因为科技，所以这个方式 能够发挥到极致，
足以服务现在数以千计的人仕。
我们採用的科技很简单，
只是由现有的东西组成， 例如数据库和手机。
正因为"Circle"有一个非常 简单的系统支援，
才使得当地的小组 可以为上千名会员提供服务。
你可以把它和70年代的邻里组织
相比较，
这种规模的服务 在当时是不可能的，
更遑论以科技为支柱 让它变得更优质和长久。
所以科技可以巩固人际关係，
完全改变Beveridge 的模式。
利用有限资源的社福机构，
不具名的管理和投入。
我在前缐工作时，
见到多至80%的资源用在
不停用来把人们拒之门㚈。
专业人员必须要处理
那些日益複杂的行政表格，
其实是用来阻止人们获取服务
或者管理申请的轮候队伍。
所以我们设计了Circle 这种感情化的服务，
去颠倒这种逻辑。
它的宗旨是越多人参与， 所建立起的关係就越广泛，
解决办法越强。
我想告诉大家第三， 也是最后的故事，
它与失业有关。
英国像世界上大部分地方一样，
制订国家福利的宗旨
是要人们就业，
让他们为此受教育，
让他们身体保持健康。
但福利制度，在这些方面 也同样失效了。
而政府的反应只是想把旧有制度
变得更有效率和交易化，
加快处理时间，把申请人 归入更小的类别，
更有效率地为市民 提供适合的服务，
换言之， 它走到了人际关係的对立面。
但猜猜今日大多数人 怎样找工作呢？
那是经口耳相传的方法。
最后发现今日的英国， 大部分的新工作并不卖广告。
全靠朋友告诉你有新工作。
全靠朋友介绍你去见工。
那是多元和丰富的 社会网络帮你找工作。
或许你们其中有些人今晚会想，
＂可是我因为看广告， 才找到这份工。＂
但若你回想起来，可能也是 朋友让你看到那个广告，
跟着鼓励你去申请。
毫无意外地，
那些最需要丰富多元的人脉的人，
恰恰是那些被孤立的隔绝者。
知道这个原因以后，
也知道现时制度失败 和消耗的经费，
我们制以人际关係为重点 订了新一套新方桉。
设计了一种鼓励 人们聚在一起的服务，
无论人们失业和就业，
都有组织地合作
和找新机会。
这类新制度得来的成果 跟旧制的贸易化模式
这是很难作比较，
看上去我们首个有着1千名会员的小组，
比已存在系统要高效两倍
却只花费了一小部分的经费。
而且我们也运用科技，
但不会像社交平台在网络连繫。
而是利用科技让人们会面的联络，
建立真正的关係， 帮忙会员找工作。
他生命的尽头，
他写了第三份报告。
他在报告内提及自己犯了大错。
忽略了市民和社区的重要。
这种疏漏把政府看待人们，
和人们怎样看待自己
归入官僚和机构的范畴。
人际关係已经渐渐凋零。
不幸地，第三份报告 远不如Beveridge 的早期着作
那样被人们传阅。
今日我们要带领社区和人们
返回我们设计的 新系统和新服务方向。
採用我们称为＂福利关係＂ 的方式，
我们必须捨弃以往古旧贸易化，
不适合又过时的模式。
而是要採用集体的共识
帮助像艾拉这样的家庭，
才能关注像孤独这类的议题，
才能帮助人们就业 和提升技能水平
适应现今的劳工市场，
也可以应对教育、医疗，
和无数压迫社会大众的问题。
全部都是关乎人际关係。
人际关係是我们 至关重要的资源。
谢谢大家。
（鼓掌声）