关键问题是：「我们何时才能使用核融合？」
事实上我们知道核融合的存在已经很久了。
早在1920年我们就知道核融合的存在，
当时 亚瑟·斯坦利·爱丁顿爵士
与 英国科技促进协会
推测核融合就是太阳发光的原因。
我总是在担心资源问题。
我不知道你们的状况，
当我妈妈给我食物
我总是把不喜欢的分成一组，
把喜欢的分成一组。
我会先吃不喜欢的，
因为你会想把喜欢的留下来。
只是一个小孩就知道担心资源问题了。
某天我突然发现
世界上的资源被我们耗用有多快时，
我开始烦脑，
就像我当知道
地球大概只剩50亿年的寿命
之后就会被太阳吞噬一样令我烦恼。
这些是我生命中的大事，
真是个奇怪的小孩。
(笑声)
能源产量目前受制于资源的存量。
因为能源赚了很多钱的国家
地底下都有许多资源。
这些国家经历了燃煤动力的工业革命 -
石油，天然气(和屁同一个字)，抱歉。
(笑声)
当 Putin 关掉天然气阀门时，
我大概是唯一高兴的人，
因为我的预算会变多。
我们正受制于那些
被我们快速消耗的东西。
而当我们试图帮助第三世界、
发展中国家数十亿人们脱离贫困时，
我们正加速使用能源。
这些资源终将耗尽。
未来我们取得能源的方法
不再是利用资源，
而是依靠知识。
未来的50年，
我们大概会用下列三种方式
来获取能源(太阳能、核分裂、核融合)，
加上风力以及其他方式，
但这三项将是主要来源。
太阳能可以当主力，我们也势必要发展太阳能。
但我们还需要许多知识
来让太阳能变成世界的主要能源。
核分裂。
我们的政府将要盖六座新的核电厂。
他们盖了六座新的核电厂，
之后可能还会盖更多。
中国正在盖核电厂。每个国家都是。
因为他们知道这是确定可以
获取无碳能源的方式。
如果你想知道什麽是完美的能源来源，
完美的能源来源是那种
不会佔太多空间，
几乎可以无限制的供应，
而且安全，不会释放任何碳进入大气中，
不会留下任何长久的放射性废弃物，
那就是核融合。
但其中有个难题。美好的东西都有些困难。
核融合很难达成。
我们已经试了50年。
好。什麽是核融合呢？要讲核子物理学了。
不好意思，这话题让我很兴奋。
(笑声)
我是个奇怪的小孩。
核能产生的原因很简单。
最安定的原子核是铁，在週期表的正中央。
它是一个中等大小的原子核。
想得到能量就要趋向铁原子的大小。
所以，像铀这种很大的原子倾向于分裂。
但小的原子倾向于融合，
小的原子核倾向于融合在一起
以接近铁原子的大小。
以这种方式你就能获得能量。
事实上这就是恆星所做的事。
在恆星的中心，氢原子聚在一起形成氦原子，
氦原子聚合在一起形成碳原子，
然后形成氧原子，
你体内一切物质都是如此产生的。
但这是很困难的过程，
因为恆星的中心是非常炙热的，
至少定义上是如此。
有一种反应，
大概是最简单的核融合反应。
发生在两个氢的同位素之间，是两种氢原子，
一个是氘，也就是重氢
可以从海水取得，
一个是氚，也就是超重氢。
当这两种原子核距离很远时，他们因为本身的电荷，
把它们推近时会相斥。
但当你把它们推的够近时，
一种叫强交互作用力的力量就会开始作用
将它们拉近在一起。
所以大部分时候它们会互斥。
逐渐将它们靠近到达某一个距离时
强交互作用力就会把它们拉近在一起。
这时他们会形成氦5，
因为总共有5个粒子。
这就是最简单的核融合反应。氘和氚聚合在一起
形成氦5。
氦分裂出来时，会释放一个中子
还有大量的能量。
如果你能让某个东西到达一亿五千万度时，
裡面的原子会快速乱窜，
当它们正确碰撞在一起时，
这个反应就会发生，并释放出能量。
而这能量就是核融合的能源。
这就是我们想进行的反应。
这个反应有个棘手的地方。
当然让它达到一亿五千万度也很棘手，
但在反应之前还有一个棘手的地方。
相当麻烦。
那棘手的地方是反应中需要的
氚 并不存在于自然界。
你必须由其它方式来得到它。
你可以由锂得到它。反应式写在下面，
这是锂6，加上一个中子，
就会形成氦以及一个氚。
这就是获得氚的方法。
所幸，如果你能进行核融合反应，
你就可以得到一个中子，也就可以产生氚。
那麽，为什麽我们要大费周章做这件事？
这就是原因。
如果你把我们剩下的燃料
以全世界的耗用量作为单位
画成这张图。
你就可以看到
石油只剩几十年－－对了，
蓝线是对现有资源最低的估计。
黄线是最乐观的估计。
你就可以看到
我们还剩下几十年，
也许100年的化石燃料。
而我们还真的不想把它全部烧掉。
因为这样会产生大量的碳跑进大气裡。
此外，还有铀。
以现有的技术而言
我们其实不剩多少铀。
我们将得从海水中萃取铀，
也就是这条黄线，
好让传统的核电厂
继续运作
这很令人震惊，因为事实上我们的政府
正倚靠它来遵守京都议定书的协定
以及其他相关的事情。
接下来，还有增殖技术。
增殖技术是种高速增殖反应。非常危险。
最重要的一项，在右边，
就是世界上蕴藏的锂。
锂在海水之中。就是这条黄线。
海水中约有可使用3千万年的核融合燃料。
每个人都能取得。这就是为什麽我们要核融合。
它是否有价格竞争力？
我们以我们所知道的来估计
建造核融合发电厂所需的花费。
算出来的结果
与现有的电厂差不多。
那麽我们要怎麽去实现它呢？
我们必须把一亿五千万度的东西装起来。
而事实上，我们也办到了。
我们运用磁场。
在这个超环形，甜甜圈形状的东西裡面，
就能维持一亿五千万度。
裡面在一亿五千万度高温下沸腾着。
而事实上，我们也有能力产生核融合了。
已经在预备中，这就是JET。
世界上唯一进行过核融合的机器。
当人们在说核融合是30年后的技术，甚至永不可能发生时，
我会说：「真的啊，但我们已经做到了呢。」不是吗？
我们可以做到核融合。我们在1997年的时候
在这装置的中心做出一千六百万瓦的核融合能量。
而在 2013 年我们将会再次启动它
打破之前的纪录。
但这还不是核融合的能源。这只是让核融合发生而已。
我们必须把反应移到核融合反应炉裡。
因为我们希望地球有维持三千万年的核融合能源。
这是我们正在建造的装置。
这项研究非常花钱。
儘管有那些胡扯的冷融合理论，
你始终不可能在桌子上进行核融合。不是吗？
不可能的。你必须在非常大的装置裡进行。
在法国南部，有将近全世界一半的人口都在参与建造这个装置。
那是进行实验的好地方。
有七个国家参与建造工程。
这将会耗费一百亿美金。而我们将产生五亿瓦的核融合能源。
但这还不是电力。
我们还必须这麽做再走一步。
我们还必须盖一座电厂。
用很複杂的技术
将电力输送到电网中。
我真的很希望能儘早达成。
但我们现在只能期待2030年代的某个时候成功。
我很希望不用那麽久。因为我们现在就需要它。
在未来五年内，
能源问题就会出现。
所以2030年像是个遥不可及的未来。
但是我们不能放弃，我们必须朝目标前进，
要让核融合实现。
我希望我们能有更多经费，我希望我们能有更多资源。
但这就是我们的目标，
在 2030年代的某个时候 -
能有核融合的真正电力。谢谢大家。
(掌声)