那麽，让我直接开始讲我的故事。
我大学时代踢足球的时候，
撕伤了我膝关节的半月软骨。
然后我又撕伤了我膝关节上的前交叉韧带，
因此病情恶化成为膝关节炎。
而且我确定在座的各位当中，有许多人跟我有着同样的故事。
顺带一提，我娶到了一个
跟我有着完全一样经历的妻子。
因此这激励了我成为一名骨外科医生，
看看我是否能够专注于找出让这些使我不能运动的毛病
不再限制我的解决方法。
以此为楔子，让我很快地放一段影片给大家看，
让你们对于我将要解释的东西，有个大概的了解。
旁白：我们都清楚地明白癌症的风险，
但是另外有一种疾病，
其影响的人甚至比癌症还要多，那就是关节炎。
癌症也许是致命的，但是如果你看看统计数字，
更多的性命毁在关节炎手上。
假设你能活到高龄，你患有关节炎的机率
高达百分之五十。
导致关节炎的原因并不是因为老化。
常见的运动伤害能导致数十年的疼痛，
直到我们的关节磨损到不能再使用为止。
亟需解决方桉，我们已朝向设计製造
人工关节组件
来替换我们耗尽的身体部件。
但是在围绕着彷生机械身体美好前景
的摩登炒作中，
我们是否该停下来问问，有没有其他更好、更自然的方法？
让我们考虑另一个替代方桉。
如果我们身体所需求的所有替代品
都已经存在于自然界，
或者存在于我们自身的干细胞中，那将如何？
这就是生物性替换的领域，
以自然的、新的部件来替换我们耗尽的部件。
我要如何利用生物性的方法来治疗这些疾病？
让我们来谈谈，我为我妻子所做的事，
和我已经为其他数百名病患所做的事。
首先是为我妻子所做的，
也是我从病人那最常听到的事，
特别是介于 40~80 岁的族群、70 岁的族群，
他们通常进来后会说，
「医生，难道没有可以吸震的东西放到我的膝盖裡吗？
我还没有准备好做关节置换手术。」
因此，在我妻子身上，我将人类半月板移植供应体
置入她膝关节的空间内。
这个 [移植] 取代了 [缺失的半月板] 。
而对于那个不稳定的韧带，
我们也放入了一个人类捐赠的韧带
来稳定住膝盖。
而那些因为关节炎而受损的表面，
我们使用了干细胞黏贴移植法，
这方法是我们于 1991 年设计出来的，
能够重新长出关节软骨表面，
因此重回原本滑顺的表面。
在这边，左边是我妻子的烂膝盖，
而如今她刚刚能够登山健行，
手术完成的四个月后，她去阿斯彭参加健行，反应良好。
手术很成功，不仅对我妻子是这样，对其他病人一定也是一样。
影片中的女孩，Jen Hudak，
刚在阿斯彭赢得 Superpipe 极限滑雪大赛，
仅仅在毁了她膝盖的九个月后，
如同你在其他照片所看到的一般 —
她的膝盖进行了黏贴移植。
因此我们可以生物性的重新长出这些表面。
即使有了这些成功，
你可能会问，这样还不够好吗？
因为没有足够的捐赠者，
没有足够的年轻、健康的人们
从摩托车上摔下来，
然后捐赠那些组织给我们。
也因此，这些组织非常的昂贵。
因此，这不会是个能够
提供我们全球性生物组织来源的解决方桉。
但是，解决方桉就是动物组织，
因为它们不虞匮乏，并且便宜。
你可以很容易取得年轻、健康的组织，
但是障碍就是免疫反应。
这个专一性的障碍是
有一种特别的蛋白免疫表位
称作半乳糖基或是 gal 表位。
因此，如果我们要移植动物性组织到人类身上，
我们就必须找出一种方法，移除这个免疫表位。
因此，我与动物组织一起工作的故事
始于 1984。
我首先从
牛的跟（阿基里斯）腱开始，
我们使用牛的跟腱，
它是甲型胶原蛋白，
以酸性溶剂与清洁剂清洗
来移除它的抗原，
再将它塑型成可供再生的模板。
然后我们利用这个再生模板，
将之置入缺失的半月软骨处，
在病人的膝盖内重新生长出来。
这样我们就完成了这项手术，
这手术在全球已经有超过四千起成功的术例，
因此它已经是 FDA 核准并被世界所接受
重新生长半月软骨的方法。
这方法在我能够降解组织的时候，一切都很好。
但是当我需要一个完整的韧带组织时，你的韧带又将会如何？
我不能再用搅拌器将组织打碎。
因此，
一种酵素洗剂
来洗掉，或脱除
藉由一种特殊的酵素。
我们称之为「gal 脱除法」。
我们所做的是将这组织「人类」化。
藉由脱除组织上的 gal 基
我们就使其「人类」化了，
然后我们将之放回
到病人的膝盖内。
因为手术的成功，现在我们能用猪的韧带 —
年轻、健康、大组织，
在一个 FDA 核准的实验性疗法中，将之置入十个病人身上 —
然后我们其中一位病人获得了
三项加拿大大师级下坡滑雪竞赛大奖 —
用他的「猪脚」，他自己取的。所以我们知道这方法可行。
关于这组织疗法的扩大临床试验计画正在审查阶段。
那麽，下一步是什麽？
一个完全生物性的膝关节置换听起来如何？
不只是零部件而已。
我们要如何推动人工关节置换革命？
那麽，我就告诉你我们准备如何下手。
我们所将要做的是，使用
从年轻、健康的猪隻身上
所取得的关节软骨，
脱去它的抗原，
装载上你的干细胞，
然后把它放回
你膝盖的软骨表面上，
钉在那边，直到你那边的软骨表面癒合为止，
然后也就产生了你膝盖新的生物性表面。
这就是现在我们的生物性策略。
我们将要用零部件来重新建造你的膝盖。
我们将重铺全新的软骨关节表面。
但是，动物界提供了我们其他的优势。
行走 40 亿年
所提供的利基。
我们可以利用这些优惠。
我们可以使用比你膝盖受伤前，
更厚，更年轻，更好的组织，
或者比起你 40, 50 或 60 岁时好的组织。
我们可以以门诊手术来进行。
我们可以非常经济地脱去组织上的抗原。
这就是我们如何可以让生物性膝关节置换
拓展到全球的方法。
欢迎来到超级生物工程学。
不是硬体。
不是软体。
是第二代的你。
最后～
（笑声）
我相信，很快地就会在你们附近的戏院上映。
非常谢谢你们。
（掌声）