我的故事要从1877年在德国
一位名叫Georg Cantor的数学家说起。
Cantor决定要把一个线段的中间三分之一擦掉，
将头尾两端接起来再重複，如此週而复始。
所以他一开始有一条线段，然后有两条，
接着有四条，然后有十六条，这样继续下去。
如果他做这个无限多次，在数学上是可以做到的，
他就会有无限多条线段，
其中每一条线段都有无限多点。
所以他发现他会有一个比无限多还大的集合。
他为之疯狂。真的。他进了疗养院。（笑声）
当他离开疗养院时，
他认为他来到地球是为了理解超限理论，
因为最大的无限就是神。
他是个非常虔诚的人。
他是个有使命的数学家。
而且其他数学家也做了类似的事情。
van Koch是个瑞典的数学家，
他做了类似的事情，但是不用减法而改用加法。
所以他得到了这漂亮的弧线。
并没有什麽特定的原因让我们必须从这样的种子图形开始，
我们可以用任何的图形作起始。
我来重新整理一下，把这个放在某个地方--放到这裡，好--
经过无数重複后，种子图形展开成一个非常不同的结构。
所以这些都有自体相似的特质：
各个部份跟整体相似。
在不同尺度上都是同一个图形。
好，数学家觉得这很奇怪。
因为如果你把一把尺缩小，你量到的数据会越来越长。
然后因为重複了无限多次，
量尺变成无限小，长度变成无限长。
这不合理，
所以他们把这个放在数学书籍最后面。
他们说这是有问题的曲线，所以我们不讨论。
（笑声）
且成功的这麽做了一百年。
然后在1977年，一个法国数学家Benoit Mandelbrot
发现如果利用电脑绘图绘出这些他叫做碎形的图样，
你可以得到自然界的图形。
你可以得到人类的肺图形、刺槐、蕨类，
你可以得到这些美丽的大自然形状。
如果你看你大拇指和食指交界的地方--
拿起来看看--
手放鬆，你会看到波纹，
波纹中有皱纹，皱纹中有波纹。对吧？
你们全身都被碎形包覆着。
而这些数学家竟然说这些是有问题且无意义的图形？
他们正在用碎形组成的肺说这些话。
这是非常讽刺的。我可以给你们看一些自然的循环。
再次的，我们将这些线段作重複。
这是第二次重複、第三次、第四次...
大自然有这样的自体相似结构。
大自然利用自体组织系统。
在1980年代我发现
如果看这个非洲村落的空照图，你会看到碎形。
我就想：「这太好了！我想要知道为什麽？」
所以当然我要去非洲问那些人为什麽。
所以我拿了Fulbright奖学金去非洲旅行一年
问当地人为什麽要建造碎形。
其实是个很不错的工作如果你可以拿到这个工作。
（笑声）
所以我终于到达了这个城市。我做了一个这个城市的小型碎形模型，
让我可以更瞭解如何展开的--
我到了那裡，找到酋长的宫殿，
我的法文不大好，我说了像是这样的话：「
我是个数学家，我想要站到你的屋顶上。」
但他觉得没问题，然后带我上去，
然后我们聊了一下碎形。
他说：「喔对对，我们知道这个长方形裡面的长方形，
我们知道那个。」
而且事实上皇家徽章就是长方形裡面有长方形有长方形，
且皇宫中的走廊也是这样迴旋着的。
而且顺着这些走廊走下去，你必须越来越有礼貌。
所以他们是用这样几何缩放的方式来建立社会地位，
是故意这麽做的，并不是像飞蚁丘那样无意识的。
这是在南尚比亚的一个村庄。
Ba-Ila人建造了一个直径约400公尺的村庄。
首先你有一个很大的圈圈。
这些代表家族的圈圈越往后面越大，
在后面这边有酋长的圈圈，
圈圈旁边是酋长的家人圈。
所以这是个小型的碎形模型。
这裡是一栋拥有神檀的屋子。
这裡是房子的房子，家庭圈圈，
这边神坛的位置有人在，
这是整个村庄--
一圈一圈地在这裡，这是酋长的远亲，这裡是酋长的近亲--
而这裡是一个非常小只有这麽大的村庄。
你们可能会问，这麽小的村庄怎麽住得下人？
那是因为这些是神魂人物，是祖先们。
而且当然的这迷你的村落裡有另一个更小的村落，对吧？
所以就像Georg Cantor说的，一再地重複着。
这是在奈吉利亚边界Mokoulek地区Cameroon的Mandara山中的景象。
我看到这幅法国建筑家画的图，
然后我想：「哇！真是漂亮的碎形阿！」
所以我试着找出一个种子图形在经过重複后可以展开成这样的东西。
我想到这样的一个结构。
让我们看看，第一次重複、第二次、第三次、第四次。
经过模拟后，
我发现整个村庄像螺旋般环绕着，就像这样，
且这边是重複线：一条融入到碎形裡的自我複製线。
我发现这也是整个村庄唯一一栋正方形建筑物所在地。
所以我到了这个村庄，
我问：「你可以带我到这栋正方形建筑那裡吗？
我觉得那裡有些什麽东西。」
他们说：「恩，我们可以带你去那裡，但你不能进去，
因为那是圣坛也就是我们每年为了
保持土地肥沃做祭祀的地方。」
我开始瞭解到这肥沃土壤的循环
就跟建造这个的几何算式循环一样。
且这样的循环一直延续到非常小的尺度。
这裡是Mali的一个Nankani村庄。
你们可以看到，人们可以进到家庭圈圈中--
你可以进去然后这裡是壁炉中的锅子，也是循环堆叠的。
这是Issa刚刚给我们看得葫芦，
它们也是循环堆叠的。
这裡，最小的葫芦裡面保存着女人的灵魂。
她离开人世时，他们有一个仪式
会打坏这个叫做zalanga的的堆叠让她的灵魂可以达到永恆。
再次的，无限是非常重要的。
到此，你们可能会问自己三个问题。
这样的不同尺度间呼应的图形不是在每个原始建筑中都存在吗？
这事实上是我一开始的假设。
当我第一次看到非洲碎形时，
我想：「哇，所以任何一个没有制式的阶层结构的的原始族群
都应该有类似的自下而上的建筑形态。」
但后来发现这是不正确的。
我开始蒐集美国原住民和南太平洋建筑的空照图，
只有非洲的有碎形。
而且如果你仔细想，这些不同的文民都有不同的几何设计主题。
美国原住民用了圆形对称和四方对称的组合。
你可以在陶器和篮子上看出来。
这是Anasazi残骸的空照图。
你们可以看到在大尺度上是圆环的，但在较小的尺度上是长方形的，对吧？
在这两个尺度上不是一样的图形。
第二，你可能会问：
「恩，Eglash博士，你是不是忽略了非洲文化的多样性？」
第三次的，答桉是否定的。
首先，我完全赞同Mudimbe在他很棒的书《非洲创立》中写到
非洲是个是个人类殖明主义的开始，
接着是对抗性运动。
不，因为一个广泛被使用的设计并不代表文化上是统一的，
亦不代表是包含在DNA中的。
而且这些碎形是自体相似的，
也就是说他们跟自己像而跟其它的碎形不像，
你可以看到非常不同的碎形使用方式。
这是在非洲的一个共同的科技。
最后，恩，会不会这只是直觉？
事实上跟数学知识一点关係都没有？
非洲人不可能真的使用碎形几何对吧？
碎形几何一直到1970年代才发明的。
是的，我认为非洲碎形有很大一部份是直觉。
有时候我会在Dakar的街上游荡
问当地人：「这背后的算式是什麽？规则是什麽？」
他们会说：「
我们把它建造成这样所以好看阿！你这个笨蛋。」（笑声）
但有些时候不是这样的。
有些时候，背后真的有算式，且是非常複杂的算式。
你可以在Manghetu的凋像上看到重複的几何图形。
在Ehiopian的十字架上也可以看到这些无限展开的形状。
在Angola，Chokwe人会在沙上画线，
也就是德国数学家Euler叫做图像的东西。
我们把它叫做Eulerian道路--
你永远不可以将你的笔从表面上提起，
也不可以重複同一条线段。
但他们可以重複地这个做，且以一个年纪划分的方式这麽做，
所以小朋友会学这个，大一点的学这个，
在大一点的学这个。
而且在每一次重複这些算式时
他们会学这些重複背后的意义。
他们会学到下一层的知识。
最后，在整个非洲你都可以看到这样的棋盘游戏。
这游戏在我研究的加那叫作Owari，
在东岸叫做Mancaia，在肯亚叫做Bao，在其他地方叫做Sogo。
你可以在这些棋盘游戏中看到自体重複的图形。
在加那的人知道这些图形，
且会有策略地运用它们。
所以是个有意识的知识。
这是个很棒的碎形。
在Sahel的各个地方，你都可以看到这样的挡风玻璃。
当然的世界上任何篱笆都是笛卡尔式的，都是直线的。
但在非洲，你也可以看到这些不是直线的篱笆。
所以我找到设计这些篱笆的人，
他是一个住在Bamako外面的Mali的人，我问他：
「为什麽你用碎形法製造篱笆？因为没有其他人这麽做。」
他的答覆非常有趣。
他说：「恩，当我走在丛林中时，我只会用长条的稻草，
因为使用它们既快又便宜。
不需要花太多时间且不需要太多稻草。」
他说：「但风和尘土很容易穿过。
最上层很紧的那排可以挡住风和尘土。
但这需要花很多时间、很多稻草，因为他们需要非常紧。」
「现在」他说：「我们从经验中得知，
越高的地方风越强。」
对吧？就有点像是成本效益分析。
我量了稻草的长度，
把它放进对数图形，得到尺度指数，
发现他几乎完全和风速工程书上的
风速与高度的指数相同。
这些人在利用尺度科技上正中目标。
我找到最复杂的算式碎形
并不是几何图形，而是符号象徵，
而这是在Bamana的沙占卜。
在整个非洲都有同样的占卜系统。
你可以在东岸西岸都找得到这个占卜，
而且大部份的时候这些符号是保存得很好的。
每一个符号有四个小部份：是四个二进法组成的字。
你随意画这些线，然后数一下，
如果是奇数，就画一条线；
如果是偶数，就画两条线。
且他们很迅速地这麽做，
我无法瞭解他们怎麽做到的，
他们在随意的部份只做了四次，
我不懂他们另外十二个符号怎麽来的。
他们也不告诉我。
他们说：「不不，我不能告诉你这个。」
然后我说：「恩，我可以付你钱，你可以当我的老师，
然后我可以每天来付你学费。」
他们说：「这不是钱的问题。这是宗教问题。」
最后在绝望中我说：「
恩，让我来解释一下1877年的Georg Cantor。」
所以我开始解释我为什麽会在非洲，
他们看了Cantor组合后非常兴奋。
他们之中其中一个说：「过来，我想我可以帮你一些。」
所以他代Bamana牧师带我走过了一连串的起始仪式。
当然的，我只对数学的部份有兴趣，
所以整个过程，他一直摇头说：
「我不是这样学的。」
但我必须在床边放一颗埋在沙裡的可乐果，
然后给七个痲疯病人七个铜板之类的事情。
最后，他终于告诉我这后面的祕密。
事实上这是一个伪浑沌的产生数字的过程。
当你有一个四位符号，你把它们并排排起来。
所以偶数加奇数会得到奇数。
奇数加偶数会得到奇数。
偶数加偶数会得到偶数。奇数加奇数得到偶数。
这是加法定理，就像是电脑裡的配对法一样。
然后你拿所得到的符号，再放回去，
就得到一个自我生成的多样性符号。
他们真的在使用决定性溷度来产生这些符号。
好，因为是二进位符号，
事实上你可以将这个置入到硬体裡面--
多麽适合给非洲工程学校的教材阿！
我发现最有趣的是它的历史。
在十二世纪，Santalla的Hugu将这个从西班牙的回教传统中引进的。
在那裡，碎形以看风水的身分
进入了炼金术的世界。
这是1390年理查国王二世所画的几何图表。
德国数学家Leibniz在他的论文中
他说：「恩，让我们用零和一取代
一条线和两条线，这样我们可以以二的指数数下去。」
对吧？零和一，二进位法。
然后John von Neumann拿了Boolean算式而创造了数位电脑。
所以这些掌上型电脑和笔记型电脑--
所有利用数位迴路的东西--都是从非洲开始的。
我知道Brian Eno说非洲的电脑不够，
但你知道吗？我觉得Brian Eno的非洲历史知识不够。
（掌声）
所以让我在结束前谈谈我们做的一些程式。
你们可以到我们的网站，
使用免费在浏览器中始用的程式。
世界上任何人都可以使用它。
美国国家科学基金会的扩大计算机计画
最近给我们一笔经费来设计一个可编辑的设计工具，
希望在三年内，任何人都可以上网
去作自己的模拟和设计自己的艺品。
我们把重点放在美国和非裔美国学生和美国原住民和西班牙裔。
相较于没有使用这些程式的控制组，
我们发现有使用的孩子在数学课尚有显着地进步。
所以教孩子们他们有数学的传统是非常有效的，
让他们知道他们的传统不只是唱歌与跳舞而已。
我们也在加纳开始了一个前驱计画，
我们拿到一小笔经费，只为了知道当地的人们有没有兴趣跟我们合作，
我们对于这个计画的未来性感到兴奋。
我们也在设计上下工夫。
我没有把他的名字放上去--我的同事Kerry在肯亚想到一个很棒的点子，
就是用碎形结构在碎形村庄中作邮递区号，
因为如果你想要将格子式的邮递区号放入碎形的村庄中
是不大适合的。
哥伦比亚大学的Bernard Tschumi已经成功的利用碎形设计了一个非洲艺术博物馆。
Ohio州立大学的David Hughes也写了一本关于非洲中心建筑的入门书籍，
裡面包括了一些碎形结构。
最后，我想要指出这个自体组织的想法，
就像我们早些儿听到的，是在脑裡面的。
这是在，有在Google的搜寻引擎中。
事实上，Google之所以这麽成功就是
因为他是前几个使用自体组织的优点建构的。
这是存在于生态持续性的。
这也是创业精神中发展的动力，
民主的道德力量。
它也存在于一些不大好的东西当中。
自体组织是为什麽爱滋病可以如此迅速的扩散。
而且如果你觉得资本主义，也是一种自体组织，不会有破坏性的影响的话，
你看得还不够多。
所以我们需要想想，就像我们之前说的，
这个非洲的自体组织的方式。
这是非常有力的计算方法。
自体组织有很多种方式--就像创业一样--
可以是温柔的，可以是平均的。
所以如果我们想要找到一个更好的方式来做这件事情，
我们只需要找到非洲这些强而有力的自体组织算式就够了。
谢谢。