从开始做杂技表演到现在已经有很长一段时间了
但早在那之前，我原本是个高尔夫球员
当我是个高尔夫球员、也是个孩子时
让我着迷的事物中，有一样佔了我生活中非常重要的地位
那就是--- 过程
我指的是学习的过程
很棒的是我父亲是一位很有热情的高尔夫球员，但他是左撇子
他真的很热爱高尔夫
也创造了这整个关于
班·霍根（Ben Hogan）的神话
我从有趣的事情中学到很多
虽然我在当下可能不自觉，但渐渐地体会箇中奥妙
而这就是技艺创造的神话
探究技艺是我热爱的事情之一
而且既然理查（Richard）把我放在这个跟音乐相关的舞台上
我就得真的和托德·麦克欧佛（Tod Machover）、
和麻省理工学院的媒介实验室做一个和音乐相关的计画
但是托德没办法来，整个计画也有一点...
不是很确定事情是不是照我们想像的方向走
但我还是要探索这项技艺，做杂技表演
我想基本上就都是「视觉音乐」
音乐可以开始了，谢谢
（音乐）
（掌声）
谢谢、谢谢大家。杂技可以很有趣
可以跟技术、空间、节奏一起玩
可以开麦克风了。我现在要秀两段
一段比较长的是在一个三角形裡做
其中包括三小节
一部分的挑战是必须要试着瞭解整个节奏和空间
用的不只是我的双手--- 因为很多杂技是以手作为基底的
但我还会融合身体和双脚的律动
并用脚控制这些球
（掌声）
谢谢。
我记得理查说过有关人类喜欢挑战
很多人觉得杂技表演者喜欢做一些挑战地心引力的事情
我的话，则是从童年时和打高尔夫那时就开始了
这是与力结合的过程
所以我想做的是试着藉由我的技术
找出融入「空间」的方法
把地心引力拿来杂耍--- 上、下
如果你真的明白了什麽是「上」、什麽是「下」
你会知道它是一套错综複杂的物理技能
才有办法把球抛上丢下
然后还可以横着来
（掌声）
现在，我是这样的角度看它的--你在学杂技的时候
你是学着用眼睛去感觉它，然后用手去看它
因为你不是看着你的手
你是看着球、或是观众的
下一步就是真的要瞭解空间和律动了
这和脚也脱不了关係
还有时间点、脚在哪儿、球在哪儿
（掌声）
谢谢。这包括了视觉音乐、律动以及複杂度
我现在就要提高複杂度了
抛三个球是很简单、很正常的
（笑声）
抱歉
（笑声）
我们是杂技表演者。好，记得，你是在调换它的位置
现在进入的是一个次文化
（笑声）
然后把球抛过去
OK，如果你把它们保持在固定的路线，你会得到平行线
不同的高度，但希望是同样的节奏
然后你可以改变节奏--- 很好
不在光线裡时，你可以变换节奏
OK? 改变节奏让它平均
你也可以回到原状然后改变高度。现在，技巧
如果你只会这样做上下的话，你会被侷限住
你得把空间放大到这儿来
然后你要把它们结合在一起
整个空间就像是调色盘一样在你面前
然后疯了
（掌声）
现在，我真的要请你们做件事了
你要很专心喔。複杂度，
如果你花够长的时间做一件事，时间会变慢
或是你的技能会提昇，你的感官能力也起了变化
学习技能像是经历一场高速车祸
事情会在你学习的过程中变慢，你学着、学着...
或许你没办法影响它，你是随着它漂流、前进的
但这是我能做的最贴切的形容了
回到複杂度。在座有多少人是会做杂技表演呀？
那大部分的人等一下将会有差不多的反应
OK? 不管在那边笑的是哪位
你都完全瞭解了，对吧？
（笑声）
这看起来乱七八糟。那位仁兄看起来好像遇到麻烦了
两手搞的一团乱的那一位
反正这就是杂耍的真谛嘛，对吧？
就是做一些别人做不到、或搞不懂的事嘛
好，这是其中一种方式，五颗球朝下
另一种方式是朝外的
你可以跟着节奏玩
同样的手法
只是要加速、缩小范围
拉大范围
或是窄一点
带回上头来
好，结束，谢谢！
（掌声）
现在，你们看起来都很聪明、灵敏
我虽然不知道对电脑、对三度空间有多在行
但我们来试试看这个
好，因为你们都不清楚刚刚那五颗球的路径模式
我现在要给你一点线索
线索够了吧？你抓住路线了，对吧？
（笑声）
没那麽容易，好吗？
现在，帮我个忙。看着我要你们看的那颗球
绿色
黄色
粉红色
白色
都做到了吗？好
我们现在真的来学点东西
让我把你们放到「学习」的框框裡，让人有不安的感觉吧
想要试试看吗？好
伸出双手、手掌向上、併拢
你现在要学的是这个
（笑声）
OK吗？现在你要听我说，然后跟着做
食指、中指、无名指、小指
小指、无名指、中指、食指。然后打开
手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指
加快速度
手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指
手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指
（笑声）
好，现场就有很多不同的学习过程
（笑声）
我看到的其中一种是这样的
（笑声）
还看到一种是这样的
（笑声）
好，大家深呼吸一口、吐气。OK
现在，再一次，预备---
手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、打开
手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、好！
甩甩手
我想很多人都花很多时间在电脑上吧？
OK? 你都是这样做-- 啦啦啦
然后变成这样，OK?
这正是我要叫你做的
但有一点点不同。你要融合两者
我要你动的是手指
我会跟你说你的手指头要做什麽，跟刚才一样
但我还要你用眼睛一起
跟着我叫你看的颜色的球
（笑声）
OK? 来吧
我们先从白色球开始
然后我会告诉你别的颜色
然后还要你的手指一起配合，OK吗？
白球和---
手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、粉红色
手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、绿色
手指、手指、手指、手指、黄色
手指、手指、手指、手指、粉红色、或是手指
粉红色、手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指、手指
好
（掌声）
做的如何呀？不错吗？我要你们这麽做的原因是
因为这是大部分人一生中一直在面对的
学习的片刻、挑战的片刻
是个让你没有头绪的瞬间
我没事干嘛要学这个啊？
这真的跟我的人生有关吗？
我也没办法解答--- 那好玩吗？有挑战性吗？可以作弊吗？
（笑声）
你能怎麽办呢？
台上这个人做这套原理
做了一辈子了，好吗？
想要搞懂它，但是它会帮你搞懂什麽吗？
那只是个瞬间。就这样，OK?
我要改一下脚本。让我做一下这个
这裡不用音乐。待会儿就会谈到"时间"
这一段是我最近发展出跟那相关的---
"一瞬间"。这也是身为创意艺术者所做的，
要为这些移动物体找出适合他们的言语、词彙
这边我把几个手法做了些变化
然后编了舞蹈的成分进去
但这些其实不是原创的技法
现在我要开始表演一些原创的了
是从我发展的进阶变化而来的。好了吗？
"一瞬间"，你会如何定义一瞬间？
身为杂技表演者，我想做的是创造出一项
能代表一瞬间的东西
好，我现在要跪着，然后开始了
瞬间
（沙沙响）
OK吗？而我所要呈现的是
如何让一个依附在另一个物体的东西
也成为另一个动态的物体
（沙沙响）
好，一瞬间
（沙沙响）
另一瞬间
（沙沙响）
抱歉，就快好了。行进的一瞬间
（沙沙响）
一瞬间 --- 不，要再试一次。分开，然后合在一起
时间。你要怎麽看的到时间？
你又要怎麽把它用于探索一个特定的东西？
很明显的，这裡面有东西
你可以猜猜看是什麽
那一瞬间裡有个秘密
它得定下来。它是靠着另一样东西的
呼！然后静止下来。这只是一点关于时间的东西
接下来这一段的规模扩大很多
因为我利用多个抛物线的斜面当做球的落点
同时要注意时间点
我想说我要聊一下一瞬间
（掌声）
好，OK，我们可以放一段关于三角型的影片吗？
准备好可以放了吗？可以吗？
这一段是我之前提到的
是探索几何三角形时发展出来、规模大很多的一段表演。
（掌声）
谢谢。关于最后一段，我要说的是，
你有没有试过玩杂技的同时边用膝盖开车
飙到时速120英哩？
（笑声）
令我最震惊的还有一件事
我以前都骑摩托车。当我买第一辆车的时候，我吓傻了
因为它比我爸妈的房子还要贵三倍...真好笑。
好，平衡---
就是在平稳持续的移动中达到静止
作弊！
（笑声）
平衡-- 制定一些规则让你不能作弊
你才能学会怎麽用身体的不同部位达到静止
跟它对话。说话、聆听
（笑声）
现在，要跟着节奏
在它落下时维持一个平衡的中心点，然后在下面接
它有个节奏
节奏可以变得小很多
随着你技术的精进，自然会找到那更小的空间、
更小的移动。谢谢！
（掌声）
我现在要呈现一段作品的开头
某方面而言它是跟平衡有关的，而且..
喔，你无聊的时候，但不是现在，这还蛮有用的
（笑声）
你可以用棍子、跟着音乐
（音乐）
（掌声）
谢谢。刚刚那段涵盖着垂直原理的平衡
是我当一位木匠的学徒时学的，学垂直、正方、水平
那影响了刚刚那一段和接下来这一段表演，我等一下会把它做切割
两根棍子。可以下音乐，谢谢。
同样是探索空间、或是空间裡的线条的概念
（音乐）
（掌声）
用不同的方式在空间、空间中的线条运作
喔，来看看这个
（掌声）
等一下会回到这裡。先来一个球的表演
如果你加点东西进去，或是做点变化
这是我做的小变化
因为我真的很喜欢曲线和球一起运作的感觉
接着要创造一个空间和空间的节奏
利用球的表面、手臂的表面
只是个小玩具，但带出下一样东西
那就是--
我这儿有什麽？OK，好
我其实是要带出一个东西的
我最新研发的东西。不是这个。
这是探索几何学和形状的律动
（掌声）
我刚做的是跟数学的结合
直径和圆周的概念
这些表演是因为这样而和数学有关的
我会看着一个形状然后说：如果我试试用这个、这个、和这个呢？
有时候周遭发生的事情
会影响我选择表演物体的决定
接下来我要做的是一个滚筒的表演
如果你想知道的话
它是跟5,000年前的滚筒印章有关
滚筒印章是带有凋刻设计的石头、用来在湿泥土上滚动的
有各式各样的设计。我好爱那些和製陶相关的东西
那是一个结合体，裡面包含的美、它的形状、
和它们所述说的故事
当然它们还可以保护筒裡的东西
另一个影响这段表演的灵感来自于资源回收
注视着资源回收桶裡的空罐时
凝视着那空洞的美感
好，现在请跟着滚筒的音乐
（音乐）
（掌声）
谈到几何学和相关的东西时
若你把圆分成两半
可以放S曲线的音乐吗？
我现在只是要做一小段
圆圈分成两半、接着转动、跟着神话
（音乐）
（掌声）
这裡头还包含了个活动凋塑品
我在小小的舞台上跳着舞
两分钟让我做个结尾？最新的一段表演---
我最爱的是我从不知道我在研发些什麽？为什麽要做这个？
它们不是一些想法，而是直觉
我在研发的最新一段
（铿锵声）
是一个真的---我还不知道是什麽的东西
但这很好～能多久不知道算多久
我希望它自然告诉我它是什麽
而不是我强加在它身上使它发生的结果
这不只是利用正负空间
也结合了这些曲线
它包含了---
我不知道我是不是有点手残、没办法做这段
我还是试着做做看
一开始是把这些东西做堆叠
有一大堆要做，接着开始融入空间感
充斥着整个空间的感觉。然后开始变化
变成彼此交叠
再来是层次的变换
因为我想要试的是做出视觉乐器
而不只是...我再试试看别的
用你对空间和时间的感知做一个3D的表演
我不确定它会变怎样
但我投了心力在这上面
等一下随着我的表演，它会有所变化
但我真的很喜欢，感觉很对！
这不一定会是对的形状，但我会看着这个形状
然后我会让你们看到我最初的设计
就看看、玩一下
因为我喜欢玩各式各样不同的东西
看看这个
把正负空间用不同的手法呈现
做变换、做变换
好，今天就到这儿，我要继续在节奏和空间中探索新方向了
看看我会找出什麽！谢谢你们的邀请
（掌声）