能够当分子生物学家实在太讚了! (笑)
解读和排列DNA密码越来越简单
又便宜
今年年底前,我们将能排列出
在你的基因组裡的
三百万个片段讯息, 用不到一天的时间
成本不到于一千欧元
生物科技大概是目前最强大
成长最快速的科技领域
它很可能会
代替石化燃料
兴起药物革命
也可以影响我们的日常生活
那谁能参与行动?
我想大家对于这个人参与生物科技
习以为常
但这个人呢?
(笑)
(笑)
2009年我头一次听到"生物科技DIY"
它提倡让每个人都可以接触,运用到生物科技
它提倡让每个人都可以接触,运用到生物科技
而不是侷限于科学家或国家研究院的员工
如果你开放科学界的大门
让各行各业的人们参与的话
便可以激发出创新的思维
把科技交给最终使用者
通常都是不错的想法， 因为他们
最了解自己(使用者)的需求
像生物科技这麽複杂的东西
会伴随着许多疑问
像是有关社会、道德及伦理方面的问题
我们这些科学家却懒得为大众解释
我们到底在实验室裡做什麽
如果在你家附近
有个地方欢迎你去了解生物科技
并亲自体验的话
那不是很棒吗?
我是这麽认为的
于是 3 年前我找了一些
志同道合的伙伴们
一起创立了 "Genspace" (基因体验工厂)
它是一间非营利的社区型生科实验室
位于纽约的布鲁克林区
人们可以到那里去
在那上课或到处閒逛
充满开放又惬意的氛围
我以往的经验都没有过
这样惊人的结果,你猜结果如何?
媒体致电找我们
我们越是跟他们强调增加科学素养的重要性
他们就越想报导
我们创造了下一代的科学怪人
所以囉 接下来的半年裡
你上网搜寻我的名字的话
你找不到我的研究论文，反而会看到
这篇报导(我带来生化危机?)
(笑)
我实在是很难过
我们熬过这段过渡期的唯一动力
就是我们知道世界各地
也有其他人正在试着
做一样的事情
他们设立生物骇客的实验室，有一些人
遇到比我们还大许多的挑战
更多的法规、更少的资源
但三年后的现在，我们有这麽多的分部
这是个充满活力、国际型的交流实验室(又称骇客空间)
这一切才正开始而已
这些是全球主要的骇客空间
每天也都有新的实验室成立
以后，大概在莫斯科会有新的实验室
南韩也会有
最酷的是，他们都有各自的特色
最酷的是，他们都有各自的特色
这是从他们的社区裡发展出来的
我们来见识一下吧
生物骇客会独立作业(图)
也会彼此合作
会在大城市裡工作(笑,如图)
在小村庄裡工作
我们重组实验室的工程设备
用基因工程改造细菌
骇进硬体
软体
当然 还有生命密码
我们喜欢组合新东西
也喜欢拆解东西
我们让生物成长
让东西发亮
甚至让细胞舞动
这些实验室的主要精神是开放、正向的风气
但可想而知，有些人看到我们
就会联想到生物安全那些
全都是负面的想法
我不会试着把这些疑虑降到最低
基本上，所有具影响力的科技都是一体两面的
你也知道，像是
不得不承认，你不只要看重
业馀团体，也要重视专业的科学团队
毕竟他们有比较好的基础建设
设备较齐全
也有取得病原体的管道
所以，联合国就这麽做
最近联合国发表了该领域的报告
结论是，这项科技(生科)的
正面用途比负面风险高出许多
联合国甚至特别于DIY生科实验社区做调查
一点也不意外地发现
媒体总是高估我们的能力
低估了我们的道德意识
事实上，DIY实验室的人来自世界各地
从美国或欧洲等地的人，去年齐聚一堂
在道德这议题上达成共识。在这方面
一般科学家和我们比起来根本是小巫见大巫
我们遵守国家与地方法规
正确地处理实验废物
遵守安全程序，且不做病原体相关实验
如果你做了病原体的实验
你就不是生物骇客的一分子了
真是遗憾 大家会把你视为生物恐怖份子
那麽，有时候会有人问：
「做这个会不会发生意外啊？」
老实説，我们平常都是做安全生物体的实验
发生意外的机率
就像是有人意外地创造了
某种超级细菌
差不多跟萨哈拉沙漠发生暴风雪
的机率一样
有可能发生
但我不会用一辈子的精力去担心这问题
实际上，我决定承担另外一种风险
我加入「个人基因组计画」
这是哈佛的研究。在这研究的最后阶段
他们会取得我的基因序列
我所有的病历史，还有我的个人资料
接下来，把我的资料公开在网路上
其中风险重重。在他们的同意书裡
都有提到
我最爱的一项风险是
别人可能下载我的基因序列，拿到实验室
重组成我的冒牌DNA
并製造假的犯罪现场脱罪（笑）
就跟DIY生物物实验一样，这项研究所带来
好的结果及正面用途的可能性
大大超过风险
好了 你或许会有疑问
「我能在生物实验室裡干甚麽？」
这跟以前我们会怀疑説
「电脑到底可以做什麽？」一样
这才刚开始而已
我们看到的只是DNA的冰山一角
让我吿诉你现在可以做什麽
一名德国的生物骇客,他是记者,他想知道
谁家的狗狗留下「黄金」在他家门前的街上
（笑）
没错,你猜对了。他跟所有社区的狗狗
玩网球，分析唾液样本
找出凶手，并找主人理论
（笑）
我发现有外来种生物入侵我家后院
长的很像瓢虫 对吧
它其实是日本甲虫
还有相同技术
叫「DNA条码」 它很酷
它可以用来检验你的鱼子酱是否真的是鲟鱼做的
寿司上的鲔鱼是不是真的鲔鱼，或找出你花大钱买来的
羊奶起司是不是真的用山羊奶做的
在生物骇客实验室裡，你可以分析自己的基因组
找出突变
分析早餐的麦片，看有无含基因改造作物
你也可以追溯你的祖先
你可以把气象球送到平流层
蒐集微生物，看看那裡到底有什麽
可以用酵母做成生物感测器
找出水裡的污染物质
你可以做出生质燃料电池
你可以做一大堆事情
还可以利用它来做出艺术与科学结合的设计
有些作品真的很棒，它们用完全不同的观点
来看待社会与环境问题
真的很酷
有些人问我，为什麽要参与业馀生科计划
我大可在主流科学上发光发热
原因是在 DIY 实验室裡
有些能贡献给社会的东西，其他地方都找不到
有些能贡献给社会的东西，其他地方都找不到
在这环境，有一点是神圣的
你可以做任何研究计划，无须向别人证明
这项研究是棵摇钱树
或能够拯救人类，甚至是否可行
只要遵守安全规范即可
如果世界各地都有生物骇客的实验室
就可以改变固有的想法
没人规定谁才能从事生科实验
DIY空间就跟个人电脑独领风潮一样
何不试试个人生物科技
如果在场的每个人都能加入
天晓得我们能做什麽
这是个全新的领域，如同我们布鲁克林人说的
好戏还在后头呢！（笑）
（掌声）