当我大约三到四岁大的时候，
我记得母亲唸了一个故事
给我和两个哥哥听，
我记得我把双手放在
书本上碰触页面的感觉，
想像他们正在讨论的画面。
我的母亲说：「亲爱的，
你要记得，你不能看、
不能对图片有感触，
也无法感觉页面上的印刷。」
我暗自在心裡想：
「可是那是我想要的啊！
我热爱故事，我想要阅读。」
我一点也不知道，
我会成为科技革命的一分子，
那是会让我梦想成真的一场革命。
我早产大约十週，
那让我在 64 年前就失明了。
就是所谓的晶状体后纤维增生症
这个疾病现在在 已开发国家已经很少见了。
我一点也不知道，我蜷缩地躺在
婴儿保温箱中的 1948 年，
其实我就出生在对的地方
和对的时间。
我生在一个国家，那是一个能让我参与
科技革命的地方。
世界上有 3,700 万人全盲，
但是我们获得的科技革新
主要来自于北美、欧洲、
日本，以及世界上其它已开发国家。
电脑改变了在座所有人
以及全世界的生活。
但是我想电脑对盲人生活的改变，
远大于其他人。
因此我想告诉你不同的互动方式，
包含了运用电脑科技
以及这几年来帮助我的志工，
他们让我成为现在的我。
这是与志工、
热情的发明家和科技间的互动，
这是每一位盲人都能说的故事，
就让我今天和你分享一点吧！
在我五岁时，我上学去学点字，
那是一种非常巧妙的系统，
运用打印在纸上的六个小点，
我就能用手指感觉它们。
事实上，我想他们正把 我的六年级的成绩单放在大萤幕上，
我不知道朱丽安．莫若是打哪找到这个的。
（笑声）
我很擅长阅读，
但是宗教和音乐赏析就需要多加强。
（笑声）
当你离开歌剧院，
你会发现电梯裡有点字板。
找找看，你有注意过吗？
我有，我无时无刻都在找它。
（笑声）
当我还在学的时候，
会有人誊录书本，
志工每次打印一个点，
而我因此能有许多书可以读，
这项工作通常由女性来做，
早在我国 19 世纪末时就开始了，
但那是我当时唯一可以阅读的方式。
当我读中学时，
我得到第一台飞利普磁盘式录音机，
自此之后，录音机就成了我的
电脑前学习方式。
我可以请亲友帮我读点东西，
然后我可以跟着
要唸几次就唸几次。
这让我开始接触
志工和其他帮助我的人。
比如说，当我就读
加拿大皇后大学的研究所时，
的囚犯答应要帮我。
我把录音机交给他们， 然后他们把内容录进去。
其中有一个人告诉我：
「朗，我们现在哪儿也不去。」
（笑声）
但你想想，这些人，
他们没有和我拥有同样的教育机会，
却帮助我取得法律硕士学位，
全力以赴。
嗯，我回来后任教于
在那 25 年裡，
录音机是我的一切。
事实上，1990 年时，我在办公室裡
就有 18 哩长的录音带。
学生、家人和朋友都帮我唸各种东西。
我后来视她如母亲一般，
帮我录了上千小时的书。
我同意今天演讲的原因之一
是因为我希望露易丝能在这，
如此一来，我就能向你们介绍她， 并公开向她致谢。
但可惜的是，她今天 身体不太舒服，无法前来。
不过露易丝，我还是想在 这个舞台上向跟你说声谢谢。
（掌声）
我在 1984 年时看到我的第一台苹果电脑，
我心裡想：
「这个东西有一面玻璃萤幕， 对我来说没什麽用。」
我真是大错特错。
我的长子杰拉德在 1987 年出生的那个月，
我得到了第一台盲用电脑，
其实它就在这裡。
有看到吗？
你可以看到它没有…嗯， 你们是怎麽说的？萤幕？
（笑声）
毕竟这是一台盲用电脑。
（笑声）
84k 指的是有 84 千位元组的记忆体。
（笑声）
别笑，当时我花了 4,000 美元才买到。
我的錶也有很多回忆，
这支錶是由一位热情的发明家 罗素．史密斯 (Russell Smith) 所发明的，
他一直在纽西兰试着帮助盲人。
让人难过的是，他在 2005 年时 逝世于轻航机空难。
但是他的回忆将永存我心。
对我来说，这是第一次
我打出来的文字能够被读出来，
他有语音合成器。
我用打字机完成了第一本 劳工法令的合着书籍，
那是在 1979 年时，全凭记忆。
现在我能够听取我之前写的东西，
然后把它输入电脑世界，
即使它只有 84k 的记忆体。
在 1974 年时，一位美国伟大的发明家
设计了一台能够扫描书本的机器，
并透过合成语音把书读出来。
光学辨识装置
当时只能在一种字型中运作，
但是透过电联装置的平台式扫描器
和语音合成器，
他设计了能够读取任何字体的机器。
他的机器就跟洗衣机一样大，
在 1976 年 1 月 13 日发行。
我第一次接触到在市面上贩卖的库茨魏尔的机器，
是在 1989 年 3月时，当时我震撼不已。
在 1989 年 9 月时，
我的副教授同事
在蒙纳许大学宣佈
法学院有一台，我可以使用。
那是第一次，我可以想读什麽就读什麽，
我只需要将书放上扫描机就可以了。
我不需要再讨好人了！
（笑声）
我不再会被检视。
举例来说，我很害羞，
其实我现在还是 很不好意思去请任何人
详细地为我唸出关于性方面的资料。
（笑声）
但是，你知道，我可以在 深夜裡把书放上，然后…
（笑声）（掌声）
现在库茨魏尔阅读机只是
我笔电上的一个程式而已。
它已经缩小成这样了。
现在，我可以扫描最新的小说，
不需要再等待它出现在有声书图书馆裡，
我可以跟上朋友的流行脚步。
在我的生命裡，有许多人曾帮助我，
很多与我是从未见过面的。
其中一位是美国的发明家
泰德是摩托车赛车手，
但是 1978 年时，他出了车祸而失明了。
这还蛮吓人的，如果你正打算骑机车。
然后他转身成为滑水运动员，
并且成为滑水运动身障者的冠军。
但是在 1989 年，他和 比尔乔依丝 (Bill Joyce) 合作，
开发了一个电脑程式，能够唸出
电脑萤幕上的东西，
透过从网路或是电脑萤幕上的东西。
它称为 JAWS，意即透过语音工作，
听起来就像这样。
朗：会不会太慢？
（笑声）
你看，如果我用这种速度唸，自己都会睡着。
我为了你们慢慢说话。
我现在想用我唸的速度来播放，
请播放。
（笑声）
朗：你知道，当你为 学生的论文打成绩时，
你会想飞快地解决它们。
（笑声）（掌声）
这项科技在 1987 年时让我着迷，
现在它也出现在你、我的 iPhone 裡了。
但是，你知道，我发现和机器一起阅读
是一个非常寂寞的过程。
我的生长过程中有家人、朋友陪我阅读，
我喜爱那种人们阅读时的
温暖、呼吸和亲近感。
你喜欢听他人为你朗读吗？
我印象中最久远的回忆之一
是在 1999 年时，玛丽为我和孩子
在曼利海滩 (Manly Beach) 附近
朗读了《哈利波特：神秘的魔法石》。
那是本很棒的书吧？
我到现在还是很喜欢 有个人在我身边为我朗读。
但是我不会放弃科技，
因为科技让我拥有更好的生活。
当然，谈到为盲人做书的日子
远早于这项科技。
毕竟，长时间唱片 (LP) 的发明
是在 1930 年代早期，
现在我们把有声书放在 CD 中，
运用数位资讯无障碍系统，称为 DAISY。
当我用合成语音阅读时，
我喜欢在家裡读言情小说，
用真人的声音读。
但是现在还是有障碍
在我们这样的身障者眼前。
许多网站不能使用 JAWS
或是其它的科技来读。
网站通常着重视觉效果，
但是所有这类的图片
都不是标籤和按钮，
那也是为什麽全球资讯网协会
就是我们熟知的 W3C， 已经开发了世界标准
的网际网路。
我们希望所有的 网路使用者或是网站拥有者
都让他们的网站与此相容，这样一来
没有视觉的人也被公平对待。
我们的法令也带来了许多障碍。
例如在澳洲，
就像世界上其它 1/3 的国家一样，
在着作权保护法方面，提供例外给点字法
或是唸书给盲人听。
但是这些有声书不能传到国外去，
例如在西班牙，有十万本
西班牙文的有声书，
在阿根廷有五万本，
在非拉丁美洲的国家中
不过几千本。
但是从西班牙传送有声书到阿根廷
是不合法的。
有成千上万的有声书
在美国、英国、加拿大和澳洲等国家，
但是它们都不能被运送到 世界上的其它 60 个
以英语做为第一和第二个语言的国家。
记得我和你提到关于哈利波特的故事，
因为我们不能传送有声书到国外去，
就必须重複的阅读製作
在每个同为英语系的国家：
英国、美国、加拿大、澳洲
和纽西兰都必须
重新读出不同版本的哈利波特有声书。
那也是为什麽下个月在摩洛哥
会举行一场国际会议，
那是场聚集各个国家
共同呼吁
应订立跨国条约，
如此一来，如果有书籍 取得着作权保护的例外，
其它国家也同样能享有例外，
我们就能够跨国运送那些书本，
带给人们生活，尤其是在那些发展中的国家，
没有书可以读的盲人。
我希望这件事能够成真。
（鼓掌）
我这一生非常幸福，
我有婚姻、小孩，
还有很有趣的工作，
不管是在雪梨大学法学院，
我在那当了一学期的院长，
或是像现在我任职于联合国
位在日内瓦的残疾人权利委员会
一直以来，我都是非常幸福的人，
我不知道未来会如何。
科技会有更进一步的发展，
但是我还是会记得我的母亲在 60 年前曾说：
「亲爱的，你要记得，
你永远都不能用你的手指读书。」
我很高兴透过与点字转录员、
朗读志工和热情发明家之间的互动，
让我还有全世界的盲人朋友们
能够实现读书的梦想。
我想谢谢我的研究员
他帮我播放投影片，
还有我的太太玛丽．库克教授 (Mary Crock)， 她是我生命中的亮光，
让我的生命因她而完整。
我也想谢谢她。
我想我现在得跟各位说再见了，
祝福你们，谢谢！
（掌声）
好了，好了，好了。（掌声）