无的价值：无中可以生有
这是我在十一岁时写的文章题目
我得到了B+ (笑)
我要谈的就是：我们要怎麽样无中生有
我要试着在大会规定的
18分钟内完成这件事
并且遵守TED的严格戒律
也就是实际上造成
某种濒死的体验
不过「濒死」对创意是有益的
(笑) 好
所以我也会解释
因为戴夫艾格思说他会勐烈诘问我
如果我说了任何谎话，或是不符合普遍的创意条件
而且是对着将近一半是科学家的观众这麽说
当我说我们的时候，我指的不必然包括你们
我指的是我跟我的右脑跟左脑
而左右脑之间的是审查器
它告诉我我说错了什麽
我也会一併审视
我认为属于我创意过程中的一部份
包括许多发生过的事情，而事实上
没有别的事情在这之前发生
我正在创造新的东西
包括先天的跟后天的
我指得是噩梦
先天的部份，我们要看看
我们自身是否俱备某种事物，或许...
在我们的脑裡，一些不正常的染色体
会引发像是灵感的效果
有些人说我们天生就有灵感
其他人，像是我妈
会说我是从过去的的生活得到灵感
有些人也会说创意其实是
神经突然接错线
某种梵谷症状--当你有点，你知道，精神不正常，或是陷入低潮
我得说，有种人--我最近在书上读到
梵谷不见得是精神异常
他可能有癫痫问题
那可能激发他创意涌现，而我--
假设那会在你的脑中某个部位引发某作用
我也会提到事实上我在几年前
也有癫痫问题
就发生在我写上一本书的时候
有些人就说那本书读起来挺不一样
我认为其中一部份起因于认同的危机感：
我是谁啊，我怎麽会那麽与众不同，
我到底是谁？为什麽肤色没跟其他同学一样黑？
有时候，你就是具备一些技能
但不是可以带来创意的技能
我以前还会画画。我曾以为我会成为一个画家
这是我画的迷你贵宾狗
似乎还不坏，但实在算不上什麽创意
因为我所能做的不过是把它们一个个画下来
而且我想我可能还是从一本书上抄下来的
当时我在我真正想要展现的领域以乎并不出色
你知道，你看着那些成绩，是不差
但也绝不可能让我预测到
有天我竟然能用写作来谋生
创意的其中一项原则是拥有童年的心理创伤
我想我有的创伤和一般人一样
你懂的，来自父母对子女过分热切的期望
那具人体模型，顺带一提
是我在九岁的时候得到的一件玩具
它是从小培养我想成为医生的物品
还有一些持续比较久的心理创伤：从五到十五岁
成为一个钢琴家理应变成我的第二职业
但最终它只变成我感觉失败的来源
但事实上在我人生中是有一些真实的心理创伤
发生在我十四岁的时候
就是发现我的兄弟，在1967年，然后我的父亲
六个月以后，双双长了脑瘤
我母亲相信有些事情出错了
她想找出问题，然后解决它
我父亲是个牧师，他相信神蹟
他相信神会解决那些问题
但当然，相隔六个月，他们都过世了
在那之后，我母亲相信那是命运，是诅咒
她找遍了宇宙间所有可能的理由
来解释为什麽这件事会发生
除了偶然以外所有的理由。她不相信偶然
每件事都有原因
她相信其中一件原因出自于她的母亲
她认为早年过世的母亲一直怨恨她
所以我总被死亡的阴影笼罩着
因为我母亲还相信我会是下一个，或是她会是下一个
当你面对死亡的时候
你会开始认真思考每件事情
从一种为了生存的角度来说，你开始非常有创造力，
这让我想到一个大问题
一些我今日仍然在想的问题
为什麽事情会发生，它们是怎麽发生的？
和我母亲问的那句：我如何让这些事情发生的？
在撰写故事的时候，这都是一些很重要的问题
因为你必须在三百页的篇幅中回答这些问题：
为什麽事情会这样发生，它是怎麽发生的
事情发生的顺序和影响
我，身为一个敍述者，一个作者，对这个故事又有什麽影响？
我想这也是所有科学家所问的问题
我在我的世界中发展出自己的宇宙观
像一个宇宙的创造者。
这中间有许多的反覆
尝试着创造，尝试着理出头绪
年复一年，总是如此
当我想到创作力的时候，我也认为这是因为我无法
压抑对日常生活中几乎每件事的看法。
我在许多事件发生时做观察
在这个大会中，
几乎是所有发生的事情。
让我在这裡用量子力学做比喻：
虽然我并不理解量子力学，
但我将以它做为一种过程
来解释为何它是个比喻。
在量子力学中，有着暗能量和暗物质。
就像我们尝试解释事情为何会发生的时候
有许多未知，你不知道那是什麽，只知道它不在
但当你尝试找出关联性时
当你希望能在故事中把事件连接起来时而产生综效时
你突然发现了事物的核心。它的意义。
这就是我在我的作品中所想要找寻的，对我而言的意义。
在量子力学中还有测不准原理，
至少我想是有的。（笑）
这也时常发生在写作中。
还有一种可怕的观者效应，
当你在找寻一些事情的时候，
那些同时发生的事情，
你尝试用不同角度去看它，
你尝试找出它和其他事物的关联性，
或是这个故事和什麽有关。如果你过分强求，
最后你写下的只是「关联」。
却什麽也没发现。
而你应该找到的，
你真正希望能找到的，在无意中，
却已经不在了。
我并不想忽略
在宇宙另一边发生的事，
像一些科学家所做的一样。
所以在这裡我也要顺便谈谈弦理论，
证明创意人不仅是多面向的，
还有着十一种层次的焦虑。
（笑）而且它们全部一起发生。
再来还有模棱两可的问题。
像是你们说的宇宙常数。
你不明白什麽在运作，但有些事情在运作。
模棱两可是一种非常不舒服的感觉，对我的人生来说
但它仍然存在。道德的不确定性
总是存在着。举例来说，
最近刚发生了一件事。
我读到一篇由女性写的报纸的社论
内容是关于伊拉克战争时。她说，
「救一个溺水者，你便得为他的一生负责。」
她说这是一句很有名的中国谚语
意味着既然我们进入了伊拉克，我们便应该长驻
直到事情解决。你知道，就算要上百年
还有另一个例子
就是「拯救溺水的鱼」
来自信仰佛教的渔夫们
佛教徒基本上不该杀生
但渔夫却仍得谋生，养家
为了将杀生合理化，他们声称自己是在救溺水的鱼
但鱼不幸地在过程中死了。
暗藏在这两个溺水故事中的比喻是
其中一个说法来自我母亲
因为这是她对我说这是中国人常说的
「救一个溺水者，你便得为他的一生负责。」
那是一种警告：别管别人的閒事
免得被缠上
但我想如果真的有人溺水的话，她还是会救他们的
但这两种说法，不管是救溺水的鱼，
还是溺水的人，这取决与你的意图
我们在人生中，都得对我们身边发生的事情做出反应
怀抱着各自的意图
在我们应该做的，和最后真正做了的两者之间
有一些模棱两可之处
而结果也不一定符合我们原本的意图
说不定事情搞砸了。若当如此，我们的责任又在哪？
我们该怎麽做？
我们该留下来负责
还是尝试合理化我们的行为，说，我的本意是好的
所以我不应当负全责？
这便是我人生中很难接受的模棱两可
甚至让我因此写了本书，就叫做
拯救溺水的鱼
一旦你意识到这个问题，就发现它无所不在
在哪裡都能看到它的痕迹
同时我也知道，它们一直都在那裡。
在写作上，我看见这些暗示，这些线索
我意识到它们一直都在那，但又隐身不见
我需要的是焦点
当我有一个问题要问的时候，它就是一个焦点
那些在人生中的灾难都会过去
那个问题，和在那些事件中所发生的事都是有关联的
而且它无处不在，不停发生
你以为它不过是偶发事件，或是碰巧发生的
或许是来自宇宙的帮忙
也可以解释成，心中有了焦点以后
你更能发现它的存在
当你开始应用它
你开始检视那些令你紧张的事情
当你的兄弟遇上了麻烦，你该帮助他吗？
为什麽要，又为什麽不要？
它或许比你想像的更为严肃
像缅甸的人权问题
我本来想着我是否不应该去，因为有人告诉我
我在那裡出现意味着我支持当地的军权统治
但一阵子以后，我自问
「为什麽我们要在意他人对我们的想法，
或认知？」
这和我在成长过程中的感觉很像
我身为牧师的父亲
给我们的所有规则和道德指标
最后我决定照我自己的想法去缅甸
而我仍然不知道，到了那裡
写一本书，结果又会如何
但我只能等到时机出现的时候，再来面对这些问题
我们总是在意这世界上我们所感知的事物
我们对自己说：我能做什麽？
不是每个人都可以去非洲，或是在医院工作
那当我们产生这个道德感，我们该做什麽？
我想今日我们都在关注的一个重要议题是
种族灭绝
我们再次回到同样的问题
当我遇见这些在道德上模棱两可，让我感觉不舒服的事件
我的心态又是如何？
我认知到这让我再次回到孩提时所面临的身份认同议题
为什麽我在这裡，人生的意义是什麽
我在宇宙间的位置是什麽？
这看起来似乎很明显，但一点也不
我们都不喜欢道德上的不确定性
但这种不确定感确是绝对必要的
在我写作的时候，这便是我开始的地方
有时候我似乎得到大宇宙的协助
我母亲说从第一本书开始，灵感就来自我祖母的鬼魂
因为我似乎知道许多我不应该知道的事
我没有描写我的祖母
是因为吃了过量的鸦片而意外过世的
而在故事裡描写那女人自杀了
那却才是真实发生的事
我母亲认为这些资讯一定来自我祖母的鬼魂。
除此以外，还有一些离奇的事件
在写作时为我带来了不同的写作资料
当时我正在写一个古代的故事
书中包括那个年代的历史和地理资料
而我需要找到这些历史来补足故事中的细节
我从书架上拿下这本书
我翻开的第一页便是我故事裡的时代和地点
和我在描写太平天国时所需要的人物
在一个接近桂林的地方
和一个认为他是神的儿子的人物。
你不禁想，这一切都是偶然的吗？
但偶然是什麽？机会是什麽？运气又是什麽？
那些从天而降的灵感又是什麽？
这也成为故事的一部分
这些是我每天都在思考的事情
特别是好事发生时，
有时候则是当坏事发生时。
但我相信的确存在巧合
我想要知道那些元素是什麽，
这样我才能谢谢他们，并且试着在生命中寻找
因为我相信当我察觉他们的时候，就越会发生
另一个机遇是当我到某个地方
我只是跟一些朋友一起，没目的地开到某个地方
我们停在游客不会到的地点
美丽的怀旧小村庄
我们走过三座溪谷
在第三个溪谷，我有些神秘的，不舒服的预感
我知道这将成为我故事的场景。
故事裡的其中一幕便发生在第三个山谷
其中一幕我写到，一个男人，正摆着石堆
我不知道为什麽我这样写，但那景象很鲜明
我陷入了困境，一个朋友问我要不要和她去遛狗
我说好。四十五分钟后
我在海滩上遇见了一个男子
一个中国男子
他正堆着这些东西。没有胶水，没有任何工具
我问他，这怎麽可能？
他说，世间每件事 都有一个平衡点
那便是我故事裡所要讲的重点
在我的写作过程中 这样的事时常发生
我无法解释
是否因为我有一种特殊的过滤法
因为这些强烈的巧合正是我想写的事？
或是这真是一些我们所不能解释的突发事件 从天而来？
我也时常想到意外
如我所说 我母亲从不相信偶然
那意外又是什麽？
对于那些法律以外的事件，我们又该如何处理面对
它们的责任归属？
我有一个切身的经验
我曾经到中国最贫穷的贵州省裡的侗族
我看见这个美丽的地方 我知道我想再回来
当国家地理杂志问我想不想写一些有关中国的文章
我知道我的机会来了
我说好，我想写这个唱歌的少数民族
它们同意了。就在我两次拜访中间
一个悲惨的意外发生了。一个老人
在睡眠中把被子掉在了暖炉上
六十户人家全毁，四十户遭到损坏
这个家庭被要求得担负责任
老人的儿子被放逐到三公里外的牛棚
西方人会说：但那是个不过是个意外，这不公平
父债不该子还
但当我下笔写这个故事的时候，我得放弃那些原来的想法
这得花上一些时间，但是我必须克服自己，纯粹得去那裡亲身经历。
所以我在不同的季节裡去了三次
在这个贫穷的村庄裡 我开始对历史
之前发生的事件 和人生的本质 有了不同的感受
什麽是让你感到快乐的，你的仪式, 你的传统，我们和其他家庭产生关係的方式。
我开始明白这样的责任归属中，有它自己的正义。
我也开始瞭解他们使用的仪式。
一个二十九年没用过的仪式。
让一个风水师送一些人 乘着鬼马进阴间。
你，身为一个西方人，如我，身为一个西方人，
会说：那不过是迷信。但在那裡待了一段时间以后，
亲眼见识到这些神奇的事，
你开始想，究竟是谁的信仰，运作在这个世界上，
决定事情该如何发生。
所以我决定留下来和他们一起 ，我写的越多，
我便越相信这些信仰，这对我来说是重要的
--去真正接受这些信仰，因为这样，故事才能真实，
那便是我找到的答桉
来解决我人生问题的地方。
随着时间过去，我也写了很多作品，但这不是在一瞬间发生的，
在这裡，我想对你们说的是
书来了又走。当它来到的时候，它已不再属于我，
而在每个读者手中，他们有不同的解读。
但我仍然回到同样的问题，我如何无中生有？
我如何创造自己的生命？
藉由对它提出问题，
并告诉我自己，世上没有绝对真实。
我相信那些具体的事，故事中的细节，
和往事，往事中的细节，
及当时故事中所发生的事。
我也相信，在我们考量着这些，
有关运气 、命运 、巧合和意外，
天意，和这些神秘力量的互动时，
我将会对我们的创造力有些概念。
我思考自己的角色 在宇宙中的原因
是否有人要我成为现在这个样子，或是那完全出于我自己？
我可以藉着想像来找到答桉，或成为自己想像的模样
在那真实世界，虚构世界，
这便是我找到部分真理的办法，不是绝对的，或是完全的真理，
它们仍有许多可能性。
包括那些我从未想到的
从没有完整的答桉
就算有，也是为了提醒我自己。
一切都是变化无常的
那是件好事，因为我总能发现新东西
如果有一个片段的答桉，一个更完整的答桉
便是简单的想像
想像是将自己放进故事裡
直到我跟我所创造的故事之间什麽都没有
这就是我如何发觉故事中的情节
那麽 ，我便接近了，懂得了
什麽是同感，或是如何感受同感
因为对每一件事来说
疑问事情怎麽发生，这其中必然带有情感
我必须成为故事，才能了解
这场演说到了尾声
而我将揭露隐藏的秘密，就是谬思灵感的来源
就是这玩意改变了我们的生活
美好且一直与我们在一起
就是她
谢谢你们
(鼓掌)