念大学的时，我是唯一一个
每天都要到邮政信箱报到的孩子
主要是因为
我妈从来就不相信 电邮、脸书、简讯或手机这些东西
所以， 当其他人都在用黑莓机连络爸妈时
我真的就是站在邮箱旁边等
等一封家书，看看家裡近况如何
听说奶奶住院，有点沮丧
但我在找熟悉的笔迹
我妈妈潦草的笔迹
毕业后，我搬到纽约
好巧不巧遇上金融海啸
那时候，我只想到要做一件事
我照着妈妈以前写给我的信， 再写了一些给陌生人
把数十封信
塞到每个角落
放在咖啡厅、图书馆、联合国总部，每一个地方
然后，我在部落格上公布了这件事
告诉大家什麽时候可以拿到这些信
也向大家保证
我可以毫无条件地写信给
每一个想要收到手写信的人
一夜间， 我的邮箱变成大家的避风港
一位沙加缅度的单亲妈妈、 一位被霸凌的堪萨斯农村女孩
大家都要我这个22岁
连自己点什麽咖啡都搞不清楚的女孩
写情书给他们
并给他们一个等待的理由
如今，我参与了一个国际组织
一个专门透过邮箱寄信的组织
这个组织 史无前例地利用社群媒体
写信给迫切需要的陌生人
但最重要的是
用像这个装了邮件的纸箱支撑着， 我最可靠的装信纸箱，
裡头装满了平凡人的笔迹，
陌生人写信给其他陌生人，
并非因为他们将要见面或者喝杯咖啡聊天，
而是因为他们藉由写信发现彼此。
但你知道吗，我老是被这些信感动的是
其中大部分的信是被一些从来不知道
他们自己喜欢纸上文字的人所写。
他们无法告诉你他们自己情书上的油墨。
他们和我是同个世代的人，
我们成长在没有纸张的世界，
而且有些我们最好的沟通
都发生在银幕上。
我们知道怎麽将我们的痛苦记录在脸书上，
我们讲话时非常简短，有时用到少于140字母。
如果这次不是只关效率呢？
昨天我拿着这个装了信件的纸箱搭地铁，
我跟你说，这纸箱是一个话匣子。
如果你需要话题的话，就带一个吧。(笑声)
有个男人盯着我看，他看起来好像是在说：
「奇怪了，为什麽你不用网路呢？」
我心想：「先生，我不是战略家，
也不是专家。我姑且算是一个说故事的人吧。」
我能够告诉你的是有个妻子，
她丈夫刚从阿富汗回到家，
她经历一段非常艰难的时间想办法和丈夫沟通，
于是她将情书藏遍整个房子，
如同在说：「回到我身边。
当你可以的时候，找到我。」
另外，有个女孩决定要将情书放在
自己位在爱荷华州迪比克的校园裡，
直到隔天当她走到教室外时，
她发现她的付出已经成熟，
发现有情书挂在树上，藏在草丛和长椅中。
另一则是有个男人决定要结束他的生命，
透过脸书和朋友还有家人
道别。
嗯，今晚他舒适地睡在一叠信中，
就像我手上这一叠信，塞在他的枕头下，
这些信由那些一向支持他的陌生人们所写。
就是这些故事让我相信
写信不再是令人讨厌，
也不是要讲求效率的事， 因为现在这已经是种艺术，
每个部分都是，签名，笔迹，邮寄，
边缘的涂鸦。
事实是有个人可以就坐下，
拿出一张纸，从头到尾想着一个人，
而这样的心意是打开网路浏览器、
iPhone发出讯息声告诉我们一次接收六则对话，
很难达到的，
这是种艺术，
不论我们加入多少社群网络媒体，
并不会败倒在「快速」哲学巨人之下。
当我们将胸膛拉近到纸张前，
更强烈地述说着早就想大声说的事情，
当我们将这些书信化为调色盘，去诉说着
那些我们必须说出来的事情，
那些我们必须写出来的事情
给我们的兄弟姊妹，甚至是陌生人，让他们永远珍藏...
谢谢(掌声)
(掌声)