如果你还没有吃饭的话，我个人觉得蕃茄辣酱通心粉
和小肠感染疾病还满配的。
(笑声)
很抱歉，这讲台的配置会让人以为我要讲脱口秀，
并不是。接下来的几分钟，我要带各位
回到1854年的伦敦，我要讲一个故事，
很短，关于疾病爆发的故事，
我认为这个故事帮助了我们建立现代人居住的环境，
特别是我们所居住的城市。
在1854年，也就是十九世纪中叶，
那时的伦敦在许多方面都非常有趣。
我认为最重要的是
那时的伦敦有二百五十万人居住在内，
那是当时世界上最大的城市，
也是历史上曾经出现过最大的城市。
维多利亚女王时代的人希望能建立一种
新的居住模式，
这种居住模式，我们现在称之为都市生活。
这在许多方面来说，尤其是在1850年代前后，简直就是个大灾难。
他们所谓的都市生活，其实就是将现代工业都市的模型，
套用在伊莉莎白女王时代所留下来的公共建设上。
举例来说，让你们体会一下，
他们就把粪坑建在地下室裡，大约就是一、二呎深吧。
然后他们就把秽物丢进去，
希望秽物有一天会自己消失，
这当然是不可能的。
在堆积了这麽多秽物后，
就算你只是走进这个城市，也会有令人作呕的感觉。
伦敦变得很臭，不只是因为粪坑的问题，
还有令人咋舌的家畜数量，也让问题雪上加霜。
不只有马，还有人在顶楼饲养乳牛，以便挤奶。
他们把乳牛赶到顶楼，关在那儿，
然后一直到榨乾乳牛的奶，直到乳牛死去，
他们再把乳牛拖下来，送到街底的屠宰场去。
所以，在那个时代走在伦敦的街上，
你恐怕会被恶臭薰死。
到后来，公共卫生部门让大家开始相信，
就是这股恶臭害死了大家，
这股恶臭製造了瘟疫，
而且每三到四年会大流行一次。
而霍乱，正是那个时代最凶恶的杀手。
霍乱在1832年开始侵袭伦敦，而后每四到五年会再流行一次，
每次都会夺走伦敦一万至二万条人命，
并且扩及全英国。
政府当局开始相信，这股恶臭就是原凶，
必须清除这股恶臭。
所以他们开始在伦敦
建立几个类似公卫介入的系统，
其中一个叫做「干涉法桉」，
公共卫生部门会将人们赶出住宅，
好将他们的粪坑清空，再把秽物倒入河裡。
因为他们觉得只要把街道清理乾淨，臭味就会消失 --
噢，对了，我们的饮用水是来自河水耶...
这些行动最后反而
造成霍乱的大流行，
因为--我们现在已经知道--霍乱是经由饮用水传染的。
霍乱的传染的媒介是水，而不是空气；
不是你所闻到或是吸入的空气让你生病，而是你喝下去的水。
当公共卫生部门在十九世纪开始运作的时候，
反而在伦敦居民喝的水裡下了毒，
那个规模简直是现代恐怖份子梦寐以求的生化战。
这就是1854年伦敦的状况，
有令人作呕的恶臭，也有不为人知的大屠杀；
政府对科学一知半解，
根本不知道人们死去的真正原因。
十九世界有一位非常有才华的专业人士John Snow，
他是住在伦敦苏活区的一位医生，
他高唱霍乱是经由饮用水所传染
已经有四、五年了，
但没有人相信他。
公共卫生部门也没有把他的话听进去。
他还针对这件事发表了数篇论文，也做了好几项研究，
但没有一项被採纳。
我觉得这个故事最有趣的地方在于，
这个事件在许多方面都是文化变革最好的教材。
一个好的建议要怎样才能击败其他的烂建议？
Snow花了许多时间与精力在这上面，但是没有人注意到他伟大的发现。
然后有一天，在1854年的八月二十八日，
一个婴孩，五个月大的小女婴，我们不知道她的姓，
只知道她叫露意丝，感染了霍乱，
她住在博德街四十号。
这张地图上没有特别标示出来，
但这张地图是我书中后半部的重点。
这个地点在苏活区的中央，附近是工人群聚的住宅。
这个小女婴病了，儘管政府发佈了「干涉法桉」，
但她的家人还在继续使用他们的粪坑，
而这个粪坑紧邻着这个住宅区最多人使用的汲水帮浦，
那还是苏活区住民公认最好的水质，
所以苏活区和其他附近的人都会来这裡取水。
结果这个小女婴
不慎污染了公众水源，
二到三天之后，爆发了英国有史以来
最恐怖的瘟疫。
七天之内，苏活区有百分之十的人死于霍乱，
如果不是有人在霍乱爆发初期就逃跑了的话，
死伤的人会更多。
那时真的很可怕，
你会看到某个家族在霍乱开始传染
的48小时内全部死亡，
死在他们那间只有一个房间的公寓裡。
那是你无法想像的恐怖。
Snow住在那附近，他知道霍乱开始流行了，
他鼓起惊人的勇气直捣黄龙，
因为他认为这次霍乱的流行很集中，
或许可以说服人们
霍乱的真实传播媒介是饮用水，而不是空气。
他怀疑这麽集中的霍乱传染，
应该可以找到某个特定传播霍乱的水源，
这个水源是那区居民都会使用到的，
因为这次的传染并不像人们所预期的
缓慢地流行。
所以他跑到了传染集中地，开始访问附近的人。
最后他得到了一位传奇人物的协助，
这个人算是这本书中的另一个主角。
他不是什麽科学家，但是却很瞭解基层人民的生活方式。
他认识他区裡的所有住民，
他开始追踪看有什麽人
喝了那个汲水帮浦裡的水，
又有谁没有喝。
最后Snow为这次大流行画了一幅地图。
他发现许多喝了那个汲水帮浦裡的水的人，最后都生病了；
但没有喝那裡的水的人，却没有生病。
他本来想为住在不同区域的人
绘製一张统计图表，
看看哪些人没有得到霍乱；
但最后他想到了一个点子，
他要做的是让人可以一看就明白的东西。
他要让人一看就知道，
这个区域究竟发生了什麽事。
他最后画出了这幅地图，
他用黑线来代表死去的人，
并在街道图上的每一个门牌标识出死亡人数。
在这张地图上你会看到，汲水帮浦在地图的中央，
在它旁边的住家
就死了十五个人。
这幅地图本来比现在看到的大一点，
离汲水帮浦愈远的住家，
死亡人数就呈现递减状况。
你可以从这张图清楚地看到毒物扩散的状况，
也就是以汲水帮浦为中心的发散状况。
然后，靠着这张地图，
他以宣讲福音的热情，
又宣导了好几年，
政府当局终于慢慢瞭解这是怎麽一回事了。
他们所花的时间比我们想像的还要久，
但是在1866年第二次霍乱大流行在伦敦爆发的时候，
政府当局终于相信--部分是因为上一次的教训，
部分是因为这幅地图--问题出在饮用水上。
那时伦敦正在兴建污水下水道，
所以政府当局立刻来到霍乱爆发点，
要求每一个人要饮用煮沸过的水。
自从那次之后，伦敦就不曾再发生过霍乱大流行了。
所以，这个故事，嗯，是有点吓人，
而且有点恐怖，
但是这个故事却成了世界上许多城市发展的教材。
这个故事基本上还是有乐观的一面，
它告诉我们问题是可以解决的，
只要我们找到原因、只要我们看看这幅地图背后所隐藏的智慧、
只要我们听取像Snow或是Whitehead这类人的意见、
只要我们尊重瞭解状况的
当地人的声音，
最后我们一定能让
这麽大规模的城市稳健地发展起来。
当人们在七天内目睹了百分之十
的邻居死亡，
大家都知道不能再这样下去了，
也就是城市不应该挤进二百五十万人口。
但由于Snow製作出了这张地图，
也因为这张地图唤醒政府当局
进行了一连串的改革，
我们现在对于拥有千万以上居民的城市，早已司空见惯。
这种规模的城市可以持续存在，
我们不会担心纽约有一天
会像罗马帝国那样瓦解，
在100或200年之后缩小到只有原来百分之十的规模。
这或许是这幅地图所留给我们最好的遗产，
虽然这是一张死尸地图，但却为我们创造了全新的生活方式，
让我们在今日得以享受人生。谢谢各位。