我想要谈的是
我们从研究
活着的人
和灭绝人种的基因组中可以学到什麽。
但在那之前，
我要提醒你们一些你们已经知道的事：
我们的基因组，我们的基因物质，
存在于我们身上几乎所有细胞内的染色体中，
以DNA的形式存在，
即着名的双重螺旋分子结构。
而且这些基因资料
是以四种简称为
Ａ、Ｔ、Ｃ、Ｇ的硷基
组成的序列。
基因资料有两组──
一股(线)上一组──
这点很重要，
因为当新细胞形成时，DNA的双股会分开，
单股各自为模板，与(複製出的)新股合成为两条双股DNA
这是一个近乎完美的複製过程。
当然!自然界没有任何东西
是完美无瑕的。
因此有时会出错而
置入错误的字母(硷基)。
举例来说，当我们比较
演说厅内所有人的DNA序列，
我们就会看到
这类突变的结果。
拿我的基因组跟你们的比较，
在我们之中，大约每1,200或1,300个硷基
就会出现不同之处。
而且这些突变
有大概的週期，随岁月不断积累。
所以若加入黑猩猩来比对，差异又更大了。
大约每一百个字母(硷基)就有一个
跟大猩猩不同。
而且若你对一段DNA
或是整个基因组的进化史有兴趣的话，
可以利用这些观测到的差异
来重现DNA的进化史。
一般我们以这样的树状图
来绘製我们对进化史的概念。
以这个例子来说，就是个简单的例子。
这两个人类DNA序列
可追溯到最近的同源祖先。
时间再往回推，就可推出和黑猩猩有同源祖先。
而且因为这些突变的发生
可依时间作大概推算，
你们可以把这些差异
转换成估算的时间，
一般而论，这两个人类
可被推算出在大约五十万年前有同源祖先，
跟黑猩猩的话，
推算出的时间是在五百万年前左右。
这麽说吧，这些年来发生的事──
精密科技的问世
让我们得以非常快速地检视很多、很多的DNA。
所以仅仅几个小时，我们就可以
检测出全套人类基因组。
当然人类每个个体都有两组基因组：
一组来自母亲，一组来自父亲。
而且约三十亿字母(硷基)的长度。
大家会在我身上找到两组基因组，
我们拿其中一组基因组来检验，
约有三百万不同之处
大概是这个数字。
然后你也可以开始研究
这些基因的差异
在这世界的分佈情形。
而且若这麽做，
你会发现在非洲有某一数量的基因变异(突变)。
若你研究非洲以外的地区，
你观察到的基因变异较少。
奇怪吧!
因为在非洲的人比在非洲外的人
少了约七、八倍。
然而非洲内的人
发生更多的基因变异(突变)
况且，我们在非洲外发现
几乎所有基因变异
与在非洲内找到的DNA序列
有密切关係。
但若你们看看非洲内，
有处基因变异
在非洲外完全没有相近的排列。
那麽可以解释这个的模式是
部分基因变异的非洲人，而非全基因变异人口，
移居到地球其他地方。
再加上利用基因差异断定时间的技术，
让我们对现代人类
有这样的了解：
根本上难分你我的人类
是最近约十万至二十万年前
在非洲进化而来的。
稍后约五万到十万年前
离开非洲
到世界其他地方殖民。
所以我常喜欢说
以基因组的观点来看，
我们都是非洲人。
我们不是现今住在非洲内
就是最近出走非洲的那群。
另一个现代人类的
最近起源的推论是
基因变异
广泛地分佈在全球
各个地方，
而且以全版面的角度来看
往往呈梯度变化。
由于有很多基因变异，
就有不同的梯度变化，
这意味着若我们可以测出DNA序列──
个体的基因组──
我们可以相当准确地判断
这个人是从哪裡来的，
若其父母或祖父母
没有经常四处迁徙。
但这是不是表示
如很多人想的那样
不同族群的人，基因差异很大，
是不是不同洲的人差异会更大?
嗯，我们也可以开始问这样的问题。
举个例子，有个计画在执行中
要为世界不同地方的一千个人
排列基因组。
研究人员已经在非洲两个族群中
完成185个人的DNA序列。
在欧洲和在中国已排出序列的
人数也大概同样多。
那麽我们便可开始指出找到多少基因变异，
在这些个体DNA排序中，
单一个人的硷基有多少变化。
答桉是很多：有三千八百万个变异处。
但我们也可以问：非洲人和非非洲人
有任何完全差异吗?
也许我们大部份的人会想到的
最大差异曾经存在过。
而「完全差异」
我所指的差异是
非洲内的人在某个「特定位置」，
「百分之百」有「相同的字母(硷基)」，
而每个在非洲外的人则有「另一个字母(硷基)」。
这个问题的答桉是，数百万的差异之中，
没有这样一个「完全差异」的位置。
这也许出人意料。
也许有某个人的序列被弄错了。
所以我们可以稍稍放宽条件来问：
我们发现有多少位置是
95%非洲内的人
有「相同变异」，
而在同样的位置，95%非洲境外人则有「另一变异」，
得到的数字是12。
所以很意外吧
这意味着当我们看着人群，
看到某个来自非洲的人、
看到某个来自欧洲或亚州的人，
我们不能百分之百说中
「某人」基因组之「某处」具有「何种硷基」。
而且只有12个位置
我们能期望有九成五的正确率。
这也许令人惊讶。
我们当然可以用肉眼盯着这些人
并相当容易地分辨他们或其祖先从哪裡来。
也就是说
我们看到的这些特徵
是很容易就看得到的──
相貌特色、髮色质量、皮肤颜色──
并非由各类单一、重要的基因决定其作用，
而是由很多不同的基因变异决定，
且这些变异似乎在世界各地
发生的频率(次数)也不同。
另外一件事与我们可以很容易地
在彼此身上看得到的特徵有关。
我认为值得想想，
就字义来说，
这些特徵的确是在我们身体表面。
如我刚刚说的
相貌特色、髮色质量、皮肤颜色。
然而各洲间还存有诸如此类的不同特色
可说是不胜枚举，
像是我们如何代谢我们吃进去的食物
或是
我们的免疫系统如何应付
企图侵犯我们身体的病菌。
然而这些是我们身体的各部
直接与周围环境互动，
你也可以说是「正面对峙」。
很容易想像
何以身体特定的某些部份
一受到「环境淘汰(选择)」威胁
就转换这些受环境冲击
的基因频率。
但若我们看身体其他
不直接与环境互动的部份，
我们的肾脏、肝脏、心脏，
就很难
凭这些器官
判断他们来自世界的何处。
所以有这层了解，我们发现
另一件有趣的事
人类最近共同的起源在非洲，
而且当时这些人类出现
距今大约十万年前，
他们并不是单独存在地球上。
那时候有其他人种存在，
最有名的大概是「尼安德塔人」──
在左边
较健壮的人型，
右边的是现代人类骨骼──
在几十万年前
就生活在西亚和欧洲。
所以有个有趣的问题，
那时我们相遇，发生了什麽事?
尼安德塔人怎麽了?
为了回答这样的问题，
我的研究团队在过去25年来
研究如何从尼安德塔人
和绝种动物
的几万年遗骸
萃取DNA。
所以这牵涉到许多技术性问题
像是如何萃取DNA，
如何把它转化成可以排序的形式。
操作必须非常小心谨慎
以避免自己造成的
实验污染DNA。
结合这些可以快速
排列出大量DNA分子的方法
让我们在去年
得以呈现首版尼安德塔人基因组，
所以你们任何人
都可以在网路上找到尼安德塔人基因组，
或至少看得到目前能重现的
55%尼安德塔人基因组。
你们可以开始将之
与现今活着的人类基因组做比较。
接着你们也许
想问一个问题
现代人类和尼安德塔人相遇时，发生什麽事?
有没有溷种？
提问的科学路径是
去看南欧出土的尼安德塔人之基因组
然后将其基因组
与现今活着的人类作比对。
所以我们接着
分析一对对的个体
以两个非洲人开始，
看这两个非洲人的基因组，
找出他们互不相同的地方，
并在每个桉例中提问：尼安德塔人是怎麽样的人?
其基因组与这个非洲人吻合或是另一个?
研究人员会预期没有任何差异，
因为尼安德塔人从来没到过非洲。
机率应会均等，没有任何理由
与两非洲人的任何一个相近。
分析的结果也的确是这样。
依统计数字来说，没有任何差异
可供说明两非洲人谁更类似尼安德塔人。
但我们来看看
欧洲人的和非洲人的又不同了。
尼安德塔人
和欧洲人相似度高
而不似非洲人。
这种结果同样也出现在
中国人相对于非洲人，
尼安德塔人和中国人的相似度高。
意外吧
因为尼安德塔人从未到过中国。
因此，我们有这套构想
现代人类祖先大约在十万年前
离开非洲，
他们遇见了尼安德塔人。
可能他们在中东首度照面，
在当时是尼安得塔人的居住地。
接着他们可能在那裡溷种，
那麽这些现代人类
就成了
非洲外所有人类的祖先，
这些带有尼安德塔人元素的现代人类
迁移到世界各地。
因而今天，在非洲境外的人
有约2.5%的DNA
来自尼安德塔人。
现在有尼安德塔人的基因组在手
作为参照，
还有先进的科技技术
可检测古代的残骸
和萃取DNA，
我们便应用这些技术资源在世界各地的研究。
我们第一个造访的地方是在南西伯利亚
的阿尔泰山，
一个叫丹尼索瓦(Denisova)的地方，
在这座山的洞穴内，
考古学家在2008年
发现一块极小的骨头
这个是複製品，
他们发现这是属于
人类小指骨。
保存得相当好，
所以我们能测出这个人的DNA，
所获得的资料甚至比测
尼安德塔人的DNA还来得更多，
我们将其与尼安德塔人和现今人类的
基因组做比对。
由这个人的DNA序列发现
其与尼安德塔人约在六十四万年前
有共同起源 。
而追溯至八十万年前
才与现今人类
有相同起源。
所以这个人来自于某个
与尼安德塔人有相同来源的族群，
但更早且有悠久而独立的历史。
我们称这个族群的人类──
也就是我们首次
从这块小小骨头研究出来的人种──
以发现这块骨头的地方命名。
所以我们能在丹尼索瓦人(Denisovans)DNA
寻求同样的东西如同对尼安德塔人的探索：
他们有跟现今人类的祖先溷种吗？
倘若我们这麽问，
并将丹尼索瓦人的基因组
与世界各地的人做比较。
我们意外的发现
今日住在西伯利亚一带的人身上
没有任何丹尼索瓦人的DNA血缘。
但在巴布亚新几内亚(Papua New Guinea)及
美拉尼西亚(Melanesia)和太平洋上的其他岛屿，找到它的「足迹」。
所以这可能意味着
丹尼索瓦人在过去所到之处范围甚广，
不过我们认为美拉尼西亚人的祖先
未曽到过西伯利亚
所以研究这些
已绝种人类的基因组，
我们便可得到当时现代人类出走非洲的
世界的概况。
西方有尼安德塔人，
东方有丹尼索瓦人，
也许还有其他的人种
只是我们还未发现。
我们不是很确定这些不同人种(族群)的疆界在哪，
但我们知道在南西伯利亚
有尼安德塔人和丹尼索瓦人，
至少过去某时曾在那出现。
然后现代人类在非洲某处出现，
离开非洲后，可能到中东。
他们遇到了尼安德塔人，与他们溷种后，
行踪遍及世界各地，
并在东南亚的某个地方，
他们碰到丹尼索瓦人和他们溷种
接着进入到太平洋一带。
然后这些早期的人种消失了，
但他们遗留的小小一部分至今
仍残存在某些人体内，
因为非洲境外人的DNA 有2.5%
来自尼安德塔人。
在美拉尼西亚的人
事实上有另外约5%的基因
那麽就是说
毕竟还是有些完全差异
存在非洲境内和境外的人
因为在非洲境外人
有这种古代元素在他们基因组，
是来自灭绝人种的基因
而非州内的人则没有，是这样吗?
我可不这麽认为。
现代人类可能
出现在非洲某个地方
当然他们散佈在非洲各处，
那时有更早期的人种存在那裡。
因为我们在其他地方溷种，
我可以肯定有一天，
我们或许将有一组基因组
是属于非洲内更早期人种的，
我们会发现这些更早期人种
已和早期现代人在非洲溷种。
所以结论是
我们从研究现今人类
和灭绝人种的基因组
学到了什麽？
我们可能学到很多事，
但我认为最值得一提的是
我领悟到「人类一再地融合」。
我们和更早期的人种溷种，
不论我们是在哪裡遇到他们，
自那以后，我们彼此融合。
谢谢你们的参与。
（掌声）