物种灭绝是一种不一样的死亡
它的规模更大
但直到 1914 年，当最后一隻旅鸽 ——
一隻名叫玛莎的母鸟 —— 在辛辛那提动物园中去世时，
我们才瞭解到这份震撼
牠们曾是世界上数量最多的鸟类
存活于北美洲六百万年
突然间就消失了
旅鸽鸟群曾达 1 英里宽并绵延 400 英里
甚至可以遮蔽太阳
阿尔多．李奥帕德曾如此形容：
这是一场生物风暴、一场飞羽旋风
牠们也确实是关键物种
盘踞美东的落叶林
从密西西比河到大西洋
从加拿大一路到墨西哥湾
但从五十亿隻归零 却只花了数十年的时间
发生什麽事呢？
嗯，发生了商业性的猎杀
这种鸟类被猎杀并成吨地卖入肉品市场
牠们成群的飞行，让猎杀易如反掌
当牠们接近地面时，数百名猎人
可以轻而易举地从如此密集的鸟群中
猎杀到成千上万的猎物
牠们曾是美国最廉价的蛋白质来源
到 19 世纪末叶，牠们就从地球上消失了
只剩披盖华羽的标本躺在博物馆中
但这故事仍有光明的一面
这让人类意识到同样的状况
也将发生在美洲水牛身上
所以这些鸟的灭绝救了水牛
但仍有许多我们保护不及的动物
卡罗莱纳长尾鹦鹉 曾是点亮每家后院的娇客
却因羽毛需求而被猎杀殆尽
曾经有种叫北美松鸡的鸟被东岸人喜爱
因为牠令人喜欢，人们试图保护牠 但牠们最终还是灭绝了
地方报纸曾说：「没有生还，也没有未来，
世界再也没办法创造出这样的生命。」
当物种消失时，总是有种深沉的哀伤蔓延
许多受人喜爱的鸟类已遭此命运
同样状况也发生在哺乳动物身上
另一个关键物种是有名的动物
欧洲野牛
最近甚至有部关于牠们的电影
这些野牛很像水牛
基本上，这种动物的生态功能
使得欧亚大陆的森林之间保有草原
牠们分佈从西班牙到韩国
而人类关于这种动物的记载
可以回溯到拉斯科岩洞画的年代
许多动物仍陆续灭绝
一种分佈在西班牙，名为布卡多山羊的野山羊
于 2000 年灭绝
也有一些令人惊叹的物种，像是袋狼
牠们在澳洲的塔斯马尼亚州
又称塔斯马尼亚狼或塔斯马尼亚虎
牠们也逃不过猎杀，最后几隻在动物园中死去
这是一小段影片
沉重、愤怒、悲伤
但别悲伤，振作起来
如果你发现利用博物馆标本
或是 20 万年前化石中的 DNA
可以让这些物种复活
你会怎麽做呢？ 你又会从何做起？
你可能会先确定，生物技术是否达得到要求
我则是从我太太莱恩．费伦那开始
她经营一家叫 DNA Direct 的生技公司
透过她，我认识了她同事乔治．邱奇
他也是位着迷于旅鸽的
顶尖基因工程师
他对他所使用的方法深具信心
他对他所使用的方法深具信心
并认为他可以让物种复活
所以他和莱恩策划并主持了一个会议
在哈佛的维斯学院招集了一批
旅鸽专家、鸟类保育学家、生物伦理学家
而且很幸运的是旅鸽的 DNA 已经被
一名叫做贝丝．夏皮罗的分子生物学家完成定序
而她只用了保存在史密森纳研究院
标本中的一小块脚部组织
因为裡面含有原始 DNA
DNA 已经碎裂成片段
利用现在的技术，你可以重组成完整的基因序列
问题在于你能不能利用
基因体生出隻健全的鸟？
乔治．邱奇认为这可以达到
在他写的、也是我强力推荐的 «重生» 中
有一章解释了复活灭绝物种的技术
这个机器被他称为：
多样化自动基因体建构机
这项技术和演化的机制类似
你将不同组合的基因送入细胞
从细胞层级到组织层级
再把成功存活下来的组织
送入代理孕母体内，它就会成功
从乔治难以辨识的纪录中
我们可以知道这项技术的精确度
达到硷基对的层级
候鸽基因体包含 13 亿对硷基
所以你现在能做的是
把一个基因用它的对偶基因取代
（译注：这是用来解决原始基因序列上破碎、缺失的问题）
这在正常的精卵结合过程中也会发生
所以，我们可用和灭绝物种
最接近的物种
组合并修复灭绝物种的基因体
在此过程中，乔治指出
他所使用的合成生物学技术
现在成长速度是莫尔定律的四倍
这从 2005 开始，也很有可能一直延续下去
最接近旅鸽的存活物种是带尾鸽
他们数量庞大，在这附近也有
从基因层面来说，带尾鸽几乎是活着的旅鸽
牠们的基因体中只有一些是带尾鸽特有的序列
牠们的基因体中只有一些是带尾鸽特有的序列
如果你将这些序列以旅鸽特有的序列取代
你就有一隻已经灭绝旅鸽对你咕咕叫
现在需要着手进行的是:
你必须分辨出哪些基因是重要的
像是带尾鸽拥有短尾的基因
而旅鸽则是表现长尾的基因
还有红眼、桃红色的胸部和群集行为等基因
将这些都加在一起，结果不会是完美的
但应该就近乎完美了
自然界中也没有「完美」的作品
所以，在波士顿的会议中决定了三件事
首先，我和莱恩创立了个非营利组织
这个名为「复活与保存」的组织致力
以付责任的方式推动「反灭绝」
而我们将先从旅鸽做起
另一项结果是本．诺瓦克，一位年轻研究生
他从 14 岁起就被旅鸽所深深着迷
而且在学会如何操作原始 DNA 后
他利用家人和朋友的金援
完成了旅鸽基因体定序
我们雇用了他
这是一张去年在史密森纳我帮他照的照片
照片中他低头看着玛莎 ——
世界上最后一隻旅鸽
如果他成功的话，她就不会是最后一隻
波士顿会议的第三项结果是
让我们瞭解到世界上有许多科学家
在进行不同型式的反灭绝
但他们素未谋面
而国家地理频道对此感到兴趣
因为他们有个想法
就是上世纪的发现是为了寻找未知
而这个世纪是在创造发明
而反灭绝符合此条件
所以他们资助并主办了这场会议
让 35 位保育生物学家和分子生物学家
见面并讨论合作机会
其中一些保育生物学家非常激进
其中三人不只要让古生物复活
他们更希望在北西伯利亚、荷兰和夏威夷
恢复已经消失的生态系统
来自荷兰的亨利
嗯，我不会试着说他的荷文姓氏
在做欧洲野牛
欧洲野牛是所有被驯养牛种的祖先
所以牠的基因体还存在， 只是不平均的散佈在不同品种裡
所以他们利用七个原始、强韧
和上图原牛相似的品种
利用筛选性的繁殖
现在野放在韩国推展得
比美国更为快速
所以我们计画将野牛引进欧洲的野放区
让牠们扮演原有的生态功能
牠们原本在生态系中扮演的角色
让原本茂密森林下的贫嵴土壤
重现多样化的草原植被
另一个令人惊歎的故事
是来自阿贝图．费尔南斯．阿里
阿贝图在西班牙研究布卡多山羊
最后一隻是名叫西丽亚的母羊
当研究员捕捉牠时牠还健在
当时他们从牠耳朵取得一小块组织
并冷冻保存于液态氮中后
将牠野放
但数个月后发现牠被树木压死
他们利用牠耳朵中的 DNA
恢复成受精卵的形式并殖入山羊
当孕期结束
活生生的布卡多山羊就出生了
这是历史上第一个反灭绝的实例
（掌声）
但牠活的不久
有时候跨种的複製会造成呼吸系统的问题
这隻肺脏发育不全的羊只存活了 10 分钟
但阿贝图对此深具信心
因为动物複製技术已有长足进步
未来终究会更加发达
他相信未来会有成群的布卡多山羊
重返西班牙北部的山区
冷冻保存的先驱奥利弗．雷德
在圣地牙哥动物园中
他的冰冻园区在过去 35 年内
蒐集了超过 1 千种物种的组织
当冰封在低温 ——
摄氏 -196 度
细胞和其中的 DNA 都可以完整保存
它们基本上都是能培养的细胞
先进细胞科技公司的鲍勃．兰扎
从濒临绝种的爪哇野牛的冷冻组织中
取了一些殖入母乳牛
当母牛孕期届满
一隻健康的爪哇野牛宝宝就诞生了
牠仍健在，也在持续成长中
最让鲍博兴奋的是
现在可将任何细胞诱导成全能干细胞
并将其分化成如精子、卵子
这类生殖细胞的技术
现在我们来介绍麦克．麦格罗
他是一位在苏格兰罗斯林研究所的科学家
麦克在鸟类上展现奇蹟
他会拿猎鹰的皮肤细胞，例如纤维母细胞
让它恢复成全能干细胞
因为它具有全能性，所以也可分化成种质
让后他有种方法可以将种质
送入鸡蛋的胚胎中
所以这隻鸡将会长出
猎鹰的生殖腺
当你把牠们凑成对后
就可以生出猎鹰了
（笑声）
从改造的鸡生出猎鹰
本．诺瓦克是会议中最年轻的科学家
他预见如何让这些技术衔接在一起
流程如下：他会先利用带尾鸽
和旅鸽的基因体放在一起
再利用乔治．邱奇的技术
修复旅鸽的 DNA
罗伯特．兰扎和麦克．麦格罗的技术
则可以将 DNA 送入鸡的生殖腺
并生出旅鸽蛋、孵化成雏鸽
你就可得到旅鸽族群
这可能会有个问题：
没有旅鸽亲鸟
如何教导乳鸽成为一隻真正的旅鸽?
你会怎麽解决这个问题？
还好大部份鸟类行为
都包还含在牠们的 DNA 裡
但为了保险起见，他提出一个想法：
利用信鸽
教导年轻的旅鸽如何结队飞行
并且找到原本筑巢、
育幼的地方
有一些保育学家
包含创立保育生物学
的着名科学家史坦利．邓波
和 IUCN 负责编篡红名单的凯特．琼斯 （IUCN：国际自然保护联盟）
他们对此都非常振奋
但他们也担心这会和
保护还存活的濒临绝种动物
这项重要工作
竞争资源
你必须保护还存活着的动物
为了避免每年 2.5 万头被猎杀的大象
你必须停止亚州的象牙交易
但同时保育生物学家也发现
坏消息使人丧气
所以即使负责追踪
危险和濒临绝种动物的红名单很重要
但是他们也准备编纂绿名单
而绿名单会告诉你哪些物种现在过的很好
曾经濒临绝种的白头鹰
因为大家的努力，现在牠们的状况已经转好
而各地的保育区
也都经营完善
所以他们现在也试着散佈好消息
而让绝种生物复活
就是一个你会想得到的好消息
这裡有几个相关的例子：
人工繁殖培育是复育生物的重要环节
加州神鹫在 1987 年仅剩 22 隻
大家都觉得牠们要消失了
因为圣地牙哥动物园的人工繁殖培育
现在已有 405 隻，其中 226 隻已经野放
这项技术会被用在反灭绝复育的物种
另外一个成功的故事是中非的巨猩
在 1981 年黛安．弗西确信牠们要灭绝了
牠们仅剩 254 隻
现在已经有 880 隻
并且逐年上升 3%
祕诀就在于他们推动生态旅游计画
这招很聪明
这张照片是上个月莱恩
野生巨猩在游客前面显得多麽自在
另外一个需要我们帮助的计画
是关于北白犀牛
牠们已经没有能生育的配对了
但是这种动物有多样化的 DNA
保存于冷冻园区
只要做个複製，你就能把牠们救回来
所以我们未来的方向是什麽？
过去一直都是私人集会
我觉得应该让大众瞭解这个议题
大家会怎麽想呢？
你们会想要让救回绝种动物吗？
你们会吗？
（掌声）
彼得潘的小叮噹已经翩翩降临
现在正是弥补过去的时刻
大家为何感到兴奋？
他们关心什麽？
我们会先从旅鸽着手
就在此时，本．诺瓦克
已和加大圣克鲁分校的贝丝．夏皮罗合作
他们正在进行
旅鸽和带尾鸽基因体的研究
当研究结果成熟时，他们会交给乔治．邱奇
让他展现魔法还原旅鸽 DNA
再藉由鲍博．兰扎和麦克．麦格罗的帮助
将种质放进鸡体内
让牠们生下小旅鸽
再让带尾鸽将牠们抚养长大
继续这样下去，旅鸽就可以自行繁衍
或许牠们可在天空翱翔下个 60 万年
当成本降低时
可以对卡罗莱纳长尾鹦鹉、大海雀、
北美松鸡、象牙喙啄木鸟、
爱斯基摩杓鹬、加勒比僧海豹、
和长毛象进行相同的复活程序
事实如此 : 在过去的一万年
人类让自然缺了一角
而今我们有能力
或许也有义务去修复这些损害
我们大部份藉由扩展保育原生地
和藉由扩大并保护
濒临绝种的物种族群 来达成任务
但对某些物种而言
我们已经将牠们赶尽杀绝了
我们可以试着让牠们复活
回到想念牠们的世界
谢谢大家
（掌声）
查理斯．安德森：谢谢你
我有个问题
这是个感性的话题。有人支持
我相信也有些人
会有个苦恼的问题：
等一下，
人类不应该这样
干预自然
这可能会有预期外的后果
你将打开潘朵拉的盒子
谁知道裡面装了什麽。 他们这样说有道理吗？
史都华．布兰德：嗯，首先
是我们人类先干预自然，造成动物绝种
许多都是关键物种
让牠们绝种的同时
我们也对生态系统造成冲击
最根本的问题是:
当我们把牠们复活时
牠们可能会取代现在在那裡的鸟类
而这些可能也是人类认识并喜爱的物种
我想这个能给你们一个它发展方向的概念
这是一个漫长且缓慢的过程
让我兴奋的昰，这需要好几世代的努力
我们可以将长毛象复活
查：我相信这场谈话
和其潜力都很令人振奋
感谢你的演说 史：谢谢
查：谢谢你们 （掌声）