我想让你想像一下，你是我实验室裡的一个学生。
我想让你做的是提出一个由生物激发的设计。
挑战是这样的：
我想让你帮我製造出一个全部是三维，动态，参数化的接触模型。
解释一下，就是能不能帮我造一隻脚？
这件事真的颇具挑战性，我确实需要你来帮我。
当然，这一挑战是有奖励的。
不能算是TED的奖品，而是我们实验室提供的特别版T卹。
因此，请将你们就如何设计一隻脚的想法发给我。
如果我们想设计一隻脚，我们必须要做哪些呢？
首先我们要知道脚是什麽。
如果去查看字典，字典上解释说：“脚是腿的最末端
在站立或行走时直接接触地面的部位。”
这是传统的定义。
但如果你真的想要做研究，要做哪些呢？
你要去查阅文献，看关于脚人们都知道了些哪些。
所以你去查阅文献。（大笑）
也许你很熟悉这些文献。
问题是，这裡有很多很多只脚。
该怎麽办呢？
你需要研究所有的脚，并提炼出这些脚是如何工作的原理。
在下一张图上，我想让你来帮我做这件事。
当你看这张图时，注意寻找原理。
并且想一下你可能会设计的实验
为了弄明白脚是如何工作的。
看到有什麽共同点了吗？共同的原理？
你要怎麽做？
要进行什麽样的实验？
哇。（鼓掌）
我们关于动物运动的生物力学研究
让我们绘製一隻脚的蓝图。
这是一个由自然启发的设计，但不是複製你刚才看到的某只特定的脚，
而是综合了许多许多只脚的秘密。
事实是动物哪儿都能去。
它们能在各种不同的表面上移动——
这些变化因素包括接触形势，表面的运动
以及它们所呈现的不同的立足点。
如果你想要研究脚是如何工作的
我们就需要模拟这些表面，或那些碎片。
当我们进行模拟时，这裡是我们做的一个新实验：
我们将一隻动物放上去然后让它跑——这是一隻草蛛——
被放在一个99％的接触区域都已经被移走的表面上。
但它甚至没有减慢动物的移动。
草蛛仍以相当于人类300英里/小时的速度移动着。
它是怎麽办到的？好的，仔细看。
当我们将其速度减少50倍，就可以看到腿是如何接触那些模拟碎片的。
腿发挥了脚的功能。
事实上，动物用腿的其他部位接触表面
比用传统定义界定的足频繁得多。
沿着整条腿分佈的都是脚。
你可以做另一个实验，用一隻脚的蟑螂，
然后把它所有的脚都去掉。
我在分发一些蟑螂。来看看他们的脚是什麽样子的。
没有了脚，看他们怎麽走。它甚至都没有慢下来。
没有脚它们仍可以以同样的速度移动。
蟑螂不会出现任何问题——它们还能把脚长回来，如果你在意。
它们是怎麽做到的？
仔细看：这是放慢100倍后，
观察他们在用腿的其馀部分做什麽。
又一次，腿作为被广泛分佈的足了。
非常有效。
现在问题是，到底有多少动物有类似的分佈足？
下面将要为你们展示的这个动物，我们第一次看时就感到很震惊。
记者们，这可是没人报导过的，被禁止的——
看那是什麽！
这个两足的章鱼佯装成一个可以滚动的椰子。
是克里斯蒂娜•胡法德发现了它
这影片由海洋工作室（海工作室），就在蒙特瑞拍摄的。
我们也描述了另一种双足章鱼。
这一只将自己伪装成浮动的海藻。
它用两条腿走路然后将两隻胳膊高举在空中，以保证不让其他生物看见。
（鼓掌）
注意看，当他们要通过崎岖不平的地面时是如何使用脚的。
它用它们那美丽均匀分佈的足，使得这些障碍好似不存在一般。
真的很特别。
在1951年，埃舍尔画了这幅画。他觉得自己创造出了一个动物神话。
但是我们知道艺术模彷生命，
事实就是300万年前，自然进化出下一个动物。
这个像小虾的动物被称为口脚类动物，
这裡是它如何在巴拿马的海滩上移动的：
它其实在滚动，而且它甚至还能向上滚。
这最终是因为均匀分佈的足，在这种情况下，它的整个身子都扮演着脚的角色。
因此我们为我们的蓝图上加上第一个重要的特徵，
我们想加上均匀分佈的足的接触面。
不仅是加在传统的足部部位，也加在腿上。
而且甚至是在身上。
这能有助于我们设计出新的机器人吗？
我们受到生物的启示所创造的机器人，叫做RHex,
它是由这些卓越的工程师在过去几年间製造出来的。
RHex的脚一开始时非常简单，
但是它总是随时间而改变，最后变成了这样的半圆形。
为什麽呢？接下来的录像将告诉你答桉。
看这个机器人，现在，看它用腿的什麽部位接触这些有障碍的地表，试图翻越过去。
你会看到，事实上，它用这半圆形的脚当做均匀分佈的足了。
看它翻越这裡。
你可以从这裡看它穿过这些碎片。
非常棒。没有传感装置，所有的控制组件都装在这个谐调的腿中了。
很简单，但非常棒。
现在，你可能已经注意到了这些动物的其他方面
当它们跑过崎岖不平的地表面时。
我的助手在这要帮我一下。
当你摸蟑螂的腿时——你能帮我把话筒递给他吗？
当你摸蟑螂的腿时，有什麽感觉？
感觉到什麽不同了吗？
男孩：很多刺。
罗伯特•福尔：很多刺，是吗？感觉很扎，对不对？有点伤手。
也许我们应该把蟑螂给监护人，看他有没有勇气也摸一摸。
（笑）
克里斯•安德森：你摸过吗？
罗伯特•福尔：所以当你很仔细的观察，会发现上面真的有很多刚毛。
直到几週前，一直也没人知道这些刺是用来做什麽的。
他们推测那些刺起到保护以及用来感知周围结构用的。
后来我们发现它们有别的功效——这裡是刚毛的一部分
它们的构造使得它们都很容易向一个方向倾斜
把一条腿从碎片中拔出，
这些毛很硬，不会弯向另一个方向，因此可以对付不同的表面。
螃蟹不需要寻找立足点，因为他们通常在沙子上行走——
直到他们来到我们的实验室。
然后他们在这些网子上移动会遇到问题，
因为他们没有刚毛。
螃蟹由于没有刚毛，所以在这些不平整的表面上移动会有问题。
但当然，我们能帮助它们，
因为我们可以製造人工刚毛。
我们可以製造人工刚毛，他们能够吸附在模拟碎片上
而且在我们不需要它们时还能很容易的拔出。
我们把这些人造刚毛装在螃蟹腿上，
你看，我们测试一下。
我们真正明白调谐的原理了吗？答桉是：对！
这是放慢20倍后的，螃蟹飞速的横穿过这个模拟碎片。
（笑声）（掌声）
比自然形成的稍微好一点。
所以在我们的蓝图上，要加上具有调谐作用的刚毛 。
这些可以帮助我们设计出更会爬牆的机器人吗？
这是RHex——RHex穿过轨道时遇到了麻烦——在平滑的轨道上，你看。
为什麽不加一根刚毛呢？我的同事帮他加上了。
丹•柯蒂斯将一些钢钉——非常简单的型号-装在机器人上——
于是现在的RHex，越过那些钢製的——轨道。没有问题！
它是怎麽做到的？
我们放慢速度，你就能看到那些刚毛是如何发挥作用的了。
看腿移动过来了，你看它刚好能抓稳。
以前它是办不到的，只会打滑，卡住然后翻倒。
现在再看一遍，就这样——成功。
现在只因为装上均匀分佈的足以及刚毛
并不代表可以爬上垂直的表面。
这个真的非常，非常难。
但看动物们，它们能办到！
其中有这样一个动物，它是在光滑的金属盘子表面垂直向上爬。
它们的爬行速度快得惊人——
看如果放慢速度，你会发现一些很神奇的事。
这是个秘密。动物很有效的利用滑动，看-
事实上，糟糕的是，它们在抓取表面。
事实上，看上去像从表面上游了上去。
我们其实可以将这一行为模彷为流动体的，如果你仔细观察。
这些分佈式足事实上工作原理更像是桨。
当我观察蜥蜴在流态化的沙子上移动时，结果相同。
看它的脚。
事实上它起到了桨的作用。
即使它接触的表面通常被我们认为是固体。
这与我以前的一个大学部学生所发现的没有什麽不同
当她发现蜥蜴是如何在水面上行走的。
可以利用这个製造更好的机器人吗？
马丁•比埃勒进行了尝试——他现在在波士顿动力公司——
他採用了这个点子并将 RHex改造为水族RHex。
所以RHex有了趟水的桨，
现在被改造为不可思议且操纵灵活的游泳机器人了。
然而对于粗糙的表面，动物为自己添加了爪子。
当你抓住它们时应该能感觉到这些爪子。
你有没有碰碰它？
CA：我碰了。
RF：它们可以很有效的利用这些爪子钳住表面。
斯坦福大学的马克•库特科斯基，我的一位同事，是一位杰出的工程师
他发明了一种技术叫做“形状沉积製造",
利用这种技术，他可以将爪子嵌入人工足中。
这裡有一个新机器人脚的简易版本，我给你们看看。
在我们的蓝图上加上爪子。
现在让我们看看那些真正能在任何表面上移动的动物，
它们都要用到溷合动力机制
包括爪子，刺，毛髮，肉趾，胶，毛细管粘附
还有很多其他的东西。
这些都是来自不同的昆虫。
这裡有一隻蚂蚁在垂直的表面上往上爬。
让我们来看一下这隻蚂蚁。
这是蚂蚁的一隻脚。你看这裡有毛髮以及爪子。
这是蚂蚁自然状态下的脚。
观察这脚放在你的三明治上会发生些什麽。
看到发生了些什麽了吗？
这些垫伸展出来。这就是胶所在的地方。
这下面是一隻蚂蚁脚。
当爪子不深入抓取时，垫会自动出来不需要蚂蚁做任何事情。
它就自己出来。
很难拍摄到这种状态——这大概是在超弦状态下拍摄的蚂蚁脚。
真的很难办到。
这就是近看的效果——
这是一隻蚂蚁脚，然后这裡是胶状物。
而且我们发现这些胶状物可能是两相溷合物。
这显然可以帮助它们抓住牆壁。
所以要在我们的蓝图上添加黏胶垫。
现在你可以考虑光滑表面了，因为我们已经有了相应的灵感。
在这裡我们有些更好的。
壁虎绝对是自然界中最好的纳米技术例子。
这些是他的脚。
他们看起来——甚至像外星人的脚。而且秘密在于
他们有毛茸茸的脚趾头。
它们可以以1公尺/秒的速度在表面上移动。
一秒钟内走30步——你几乎都看不到它们。
但如果我们将这一过程放慢，会发现它们的脚与表面接触时间仅为8毫秒，
而脚离开表面的时间仅为16毫秒。
当你观察它们是如何将脚与表面分开时，会感觉很奇怪。
他们把脚从表面撕开，就像你把胶带撕开一样。
很奇怪。他们是怎麽黏上的？
观察他们的脚，你会发现这种叶状结构叫做linalae，
并且有成千上万的毛髮。
而且每根毛都分岔极为严重。
又分了成百上千个岔。
这就是秘密，因为这样可以更为亲密的接触表面。
壁虎拥有10亿个这样200奈米大小的分岔。
它们不利用胶状物，不用尼龙搭扣(魔术带)，也不用吸附力。
我们发现它们只用分子间引力作用。
所以在我们的蓝图上，我们将一些毛髮分岔。
这也为第一个具有自我清洁能力的胶提供了设计灵感——
我们很开心的说我们也获得了专利。
这裡是自然界中最简单的版本。
这是我的同事罗恩•菲尔凌的尝试
利用聚氨酯製造这种人工乾胶。
这是第一次试验将其黏在同样的表面上。
在很多领域裡，人们都对其非常感兴趣。
我敢保证你能想出上千种用途。
很多人发现了这是一种产品，我们对此也很激动。
我们曾经想像过要製造这样的产品，比如这个：
我们想像由生物启发的护创贴布(ok蹦)，可以不用黏胶。
我们在蜕皮的壁虎身上取得一些毛髮;
将三卷毛髮用在此处，製造出新的护创贴布(ok蹦)。
这是一位大学生志愿者——
我们有三万个大学生，所以可以从他们之中挑选——
这仅仅是个红色笔印。
但这方法真的製造出了不可思议的护创贴布(ok蹦)。
充气后，可以被轻易地揭掉，不会带来小困扰，而且还具有防水功能。
我认为这是一个非常好的例子，来说明基于好奇的研究-——
我们只是好奇它们如何爬上一些表面的——
可以引领你发现一些想不到的事情。
这是一个例子来说明为什麽我们需要支持那些由好奇心启发的研究。
现在你撕掉创可贴。
所以现在我们对脚重新进行了定义。
问题是，我们可否用这些秘密
来启发我们设计出比自然形成的更好的脚吗？
这是一个新的项目：
我们试图製造第一个可爬牆的搜索救援机器人——不用吸盘以及磁铁——
可以在特定的表面上移动。
我称这个新机器人为高层，是“攀登环境机器人“的简称——它可以爬牆。
我们共同製造这个机器人的小组中有杰出的生物学家以及工程师。
这就是RiSE。
它有6条腿和一条尾巴。这是它在一个篱笆上，还有在一颗树上。
这是RiSE在倾斜的表面走出的第一步。
你们有耳机吧？可以听到它往上走。
它在向你走来，第一次爬牆。
这裡它仅仅用最简单的脚，所以很新。
但是我想我们已经理解了这个机器人的动力装置。
马克•库特科斯基将这个实验更进一步。
他可以利用形状沉积製造的技术来製造这些脚以及趾头。
下一步是要製造顺从听话的脚趾头。
然后加上刺和爪子，再加上乾胶。
我们计划首先将脚趾和脚做好，
然后试图让脚能在牆上爬行，最后在其上面安装机器人。
他就是这麽做的。
事实上，他製造出一个受自然启发的脚踏式爬牆机器人。
这就是特科斯基以及他令人佩服的学生的设计作品。
这些就是调谐的脚趾——有6个，
它们就将我刚才在蓝图上用到的原理综合起来。
没有用到吸盘，或任何胶状物，
最终，当它被装到机器人身上后——
由动物启发而来——
希望能在任何表面上爬行。
现在你看，接下来，它爬上斯坦福大学建筑的一面牆。
它加速了——它一直是用脚爬行。
这还不是全部的机器人，我们仍在继续努力——
现在你可以看到它是怎麽爬上去的。
这些调谐的结构使得所有刺、摩擦垫以及最终用来附着的毛髮
可以抓附住这些非常具有挑战性的表面
所以它们现在可以爬牆了——这个影片加速了20倍——
你能想像它爬上去救在上层的人吗？
你完全可以这麽设想了，不是不可能。
这是一项非常具有挑战性的工作。但我们还有很多要做。
结束之际，当我们观察脚是的构造时，我们汲取了自然界中设计的奥秘。
我们学到应该把控制力巧妙的分部。
不是全部放在脑子裡，
而是去琢磨琢磨调谐的足、腿甚至身体。
自然界为解决这类问题都使用多种途径，绝不是单一途径，
这些途径都完美的结合在一起，而且十分有效。
第三，我们坚定的相信我们不要单纯模彷自然，而是要从生物中汲取灵感，
然后利用这些新的原理以及最好的工程解决方桉
来製造——有可能——比自然更好的东西。
所以信息明确：
不论你在意的是基础研究
关于那些有趣、奇怪而奇妙的动物，
或者你想製造一个可以用来搜寻及营救的机器人
来帮助你在地震或火灾中救人
再或你对医药感兴趣，总之我们必须保留大自然的设计。
否则这些秘密就将永远丢失了。
谢谢。