过去20馀年来，印度成为
全球软体发展中心
提供所谓的企业办公后勤作业服务
我们想知道
由于这个庞大新型事业
过去20馀年间于印度发展
软体开发与企业后勤服务 外包
白领阶级工作纷纷外移
从已开发世界移转到印度
同时製造业的工作机会流失移转到中国
造成西方世界中许多人民
感到不安
其实，只要看一下民调
西方对自由贸易的支持在消退中
然而，西方的菁英们，现在说了
这股恐惧没道理
举例来说，假如你读过 - 我估计你们应该都读过
汤马士 佛立德曼 的书
"地球是平的"，他说，基本上
畏惧自由贸易这股情绪不对
因为这来自一个错误的假设 -
以为人类能发明的东西都已经发明光了
但他说，事实上，创新是西方藉以
持续领先开发中国家的法宝
把複杂的，创新的工作
留在已开发世界，把较不複杂的
这麽说吧，很无聊的工作
送到开发中国家去
我们现在要搞清楚
这是真的吗？
印度有没有可能成为创新的源头
创新的世界中心
就好像企业后勤，软体开发 一样的世界中心
法里胥 普拉南 在过去四年间和我一起
研究这个主题
一开始，人们说
那些支持西方创新模型的人
也是比较激进的那些傢伙 说了
「假如印度人真有这麽聪明，
那印度版的Google, iPod 与威尔刚在哪儿？」 （笑声）
所以呢，在我们研究初期
我们访问一些公司的高层人员，我们问他们：
印度有机会从一个软体开发，企业后勤服务移入国
变成一个创新的移入国吗？
你认为呢？
他们大笑，看都不看我们一眼
他们说："别闹了，印度人不搞创新"
比较客气的这麽说："这个啊，你也知道的，印度人
是很好的程式设计人，也是好的会计师
但他们的创新能力还不到位"
有时，他们更委婉，说的更含蓄
"你了解的，这和印度人本身无关
只是印度的按规章行事，定型的教育体系
造成了印度人不能发挥创意"
他们说，要搞创新，得看真的创新是什麽
你去硅谷，看看Google, 微软，英特尔
这些公司是怎麽做的
所以，我们就去研究硅谷公司
的研发与创新实验室
有趣的是，当他们向我们介绍
各创意实验室中心，或所谓的研发中心
的负责人时
他们多半都是印度人 （笑声）
我们马上就问了：
"你该不会是在印度受教育的吧？
你一定是在这裡受教育的"
结果呢，每一个
都是出身于印度的教育体系
所以我们猜我们一定问错问题了
真的问题是，其实，印度人
在印度能不能做有关创意的工作？
我们来到印度，去了班加罗尔,
孟买，格尔高，德理，海德拉巴德等你想的到的城市
至少12次，去调查这些城市裡
各大公司的创新水准
我们在研究中发现
我们真的问错问题了
假如你问："印度的Google在哪？
印度有iPod吗？有威尔刚吗？" 我们只是碰触到了
创新的一个面向，是为消费者而产生的创新
是看的到的创新
反而呢，假如你用知名经济学家，有人或许看过他的相关报导，
熊彼得的看法
他说："创新就是价值创造及分享
的新方式"
可以是新产品，新的服务
但也可以是生产产品的新方法
也可以是公司结构，行业组合的新方式
一旦採取这观点，就没有理由把创新的受益者
侷限于终端消费者身上。
一旦以这种较宽广的视角来看创新
我们发现，印度的创新其实多着呢
但在印度的创新
是一种我们不曾预期的创新形式，所以我们
把这些创新称为："隐形的创新"
更详细的说，我们把来自印度的创新
分成四类型隐形创新
第一种来自印度的隐形创新
是为公司客户的创新
由跨国公司引导
这些跨国公司在过去二十年间
在印度各地设立了750个研发中心
雇用了40馀万的专业人员
把跨国公司在过去一般只把
研究中心设在公司总部所在国，
或是设在他们的母国这件事列入考虑
那麽印度今天能有750个
跨国公司的研究中心
这真是个不可思议的数字
当我们问那些工作于
创意中心的人们，问他们做些什麽
他们说；"我们正在研发供全球使用的产品"
他们不是生产一个全球产品的印度版
这通常是本地公司的研发中心的任务
他们真的在研发全球级产品
费立普等跨国公司，已经用他们在
班加罗尔，海德拉巴德等地的研发中心，正面回应
这些研发中心的确有生产提供
全球产品及服务的能力
当然，身为终端消费者，我们看不到这些
我们只看到公司的名字
而没看到产品是在哪裡开发的
他们那时还说："印度的确有创新，
但在印度研发中心所做出的产品
和美国研发中心所做出的产品
不能相提并论。"
我的合作者，也刚巧是我认识的最聪明的人之一
法里胥 普拉南，听了后就说
他要研究这句话是否正确
他把那些在美国和在印度
都有研发中心的公司找出来
然后检视同间公司美国子公司
与印度子公司所申请的
类似专利
他比较美国的研发中心
与在印度的研发中心
各别申请的专利
比较这些专利
品质是否有高下之分
有趣的是，他发现
-- 对了，我们比较专利品质
用的是'后续引用指标': 一件专利
被其后其他专利引用的次数是多少 --
他有些发现挺有意思
我们发现根据资料显示
美国公司的专利后续引用指标
和同公司印度子公司的专利申请的后续引用指标
完全一样
就同一间公司的美/印子公司来看
所以，在同一间公司
印度子公司的专利后续引用指标
和美国子公司一样
这就是产生于印度的第一种隐形的创新
第二项源自于印度的隐形的创新
我们称为"把创新外包到印度公司"
今天有许多公司把他们全球产品的开发
主要的工作外包到印度公司
这些产品
都将销售于全球
举例来说，製药产业开发许多的分子
但主要的开发工作
全被送到印度
为波音787梦幻机开发的两项
重要的操控系统
一个是避免空中碰撞的系统
一个是在能见度为零下能安全让飞机降落的自控系统
当然囉，当你爬上一架波音787飞机
你不会知道这是来自印度的
隐形的创新
第三项源自印度的隐形的创新
称为过程的创新
来自于印度的智慧，注入了这些创新之中
过程的创新和产品的创新不同
过程的创新处理有关 如何创造新产品，
开发新产品 和 生产新产品
但不处理新产品本身
只有在印度，有数以百万计的年轻人
梦想在电话客服中心工作
会发生什麽事呢？ -- 你也知道，在西方
这可是高中没毕业的人做的没前途的工作
当你把数十万聪明
年轻，充满野心的小伙子
放在客服电话中心工作，会发生什麽事？
他们很快就觉得无聊，然后他们就开始创新
他们告诉他们的老闆工作怎样可以做的更好
就是这种过程的创新，也带动了产品创新
这些产品成为行销全球的产品
举例来说，24/7　客服公司
过去是个很传统的
经营电话客服中心的公司。今天，他们开发出
分析工具处理预测型模，
在客服人员接起电话前
就能猜出或预测出这通来电的目的
因为这个过程有来自印度的智慧
在西方，早已不存在这样的智慧了
最后的一种创新，来自
印度的隐形创新，是’管理创新’
不是新产品，也不是新过程
而是组织工作的新方式
而来自印度外包行业所发明的
最重要的管理创新
是”全球服务”
全球服务让你能
把以前必须于全球各地的核心工作
打散，把打散后分离出来的工作送到世界
各地有相关专业及成本结构的地方
然后指定重新组织这些工作的方式
没有这项创新，就不可能
有今天这些其他的隐形创新
所以，我要说的是，我们的研究发现
假如把消费者产品看成
是创新冰山的一角
印度在那看不到的，大规模的
沉潜于水面下的创新冰山基座，佔有主要角色
当然，这也有些不很明显的现象
我们就这项研究整理出三个现象
第一个，我们叫”下沉的技能阶梯”
现在我要回到我开始演讲时
提到的工作流失
当一个跨国公司决定
把研发工作外包到印度
他们把研发部门最底层
的工作，最不複杂的工作，送到印度。
这也如 佛立德曼（地球是平的一书作者）所预测发生的事
然后呢，你已经把底层工作送到印度
让他们做研发创新的工作
很快很快的
你面临一个问题
就是，从公司内要找比最底层高一阶的
工作人员，该怎麽找？
你有两个选择：
要不，你就把印度低阶员工引进到开发国家
让他们往上走一步
升上高一阶的职位 ──移民──
或者，你想，既然在印度有这麽多
的最低阶人员等着要往上升一阶
那何不把这比最低一阶高一阶的工作送到印度去？
我们要说的是
一旦你把最底层的工作外包了
这是个自我存续的行为，正因下沉的技能阶梯现象而来
而这个下沉的技能阶梯简单说就是
要成为一个投资银行家
你得先做过分析师才行
你没当过学生就不可能成为教授
你没做过研究助理，就不会成为顾问
所以，一旦你外包了最简单的工作
下一段更高阶的工作也就跟着外包（流失）了
研究发现的第二个现象
是高阶管理人员在地化（黄皮肤化）
假如研发人员将奠基于印度
及中国，而世界上最大的成长市场
也奠基于印度和中国
你会面临
未来的高阶管理阶层
也必须奠基于印度和中国 这个问题
因为相关产品的生产领导阶层都在印度及中国
市场上的领导阶层也在那儿
不是吗？而这投影片上的最后一点
这个故事裡，有一件事得先说清楚
印度的年轻人还在不断增加
这项人口红利，非常好。但很矛盾的
这也让人有印度有庞大劳工的幻象
印度的教育机沟及教育体系
除了少数例外，无法教育出够多
所需的高素质学生
来满足这创新引擎继续运作
所以企业也努力找寻创新方式以克服这个挑战
但最终，印度政府仍得
担起建构教育结构的责任
所以，最后，我要用一个公司 --IBM
的结构来作结
大家都知道，IBM在过去百年来
一直都被世人认为是
最创新的公司之一
事实上，就他们公司历史上所申请的专利来看
我想他们不是第一，第二，就是第三
这是就所有在美国的私人公司所申请的专利数来看
这是IBM过去10年来
员工结构的基本资料
2003年，有总数30万员工
或是33万，其中13万5千人
在美国，而有9千人在印度
2009年，总数40万员工，此时
美国员工数降为10万5千人
而印度员工数则上升到10万人
2010 年时，他们决定不再揭露这项资讯
所以我只能估计
根据不同来源的资料来估计
这是我能猜到最近的数字. 要知道，我可没说
这是个精确的数字，这是我的猜测
让你对趋势有个概念
今天，IBM有43万3千员工
其中9万8千人在美国
15万人在印度
你说吧，IBM还是美国公司吗？
还是间印度公司？（笑声）
女士先生们，谢谢！（掌声）