跟大家打赌，我是这裡最笨的人
因为我没能完成学业，学校让我束手无策。
但是我在年纪还很小的时候就瞭解到一件事
那就是我爱钱，以及我爱做生意
还有我爱这整个创业的玩意。
我从小就被训练成创业家。
从那时起我就对一件事有着相当高的热情
直到现在，我从来没有对人说过--
所以这是第一次有人听到这个，除了我太太以外，
因为她在三天前问我 ”你要讲什麽题目？“ 然后我跟她说了．
这件事是 我觉得我们错失了一个机会 -
来找出这些小孩，
具有创业家特质的小孩，
然后训练他们或是让他们了解，
做为一个创业家其实是一件很酷的事情．
一个创业家并不是像很多社会认为的那样，
是一件不好或是会被别人轻视的事．
小时后，我们在长大的过程中都有梦想．
我们也有自己的热爱及憧憬．
但是不知何故梦想常常被抹灭掉．
大人们都教导我们说我们需要更认真读书，
或更专心或去找个家教．
我的父母帮我找了一个法文家教
但我到现在法文依然很破。
两年前我有幸成为麻省理工学院创业硕士班裡面，
评价最高的讲师。
那是一个需要在来自世界各地的创业家面前演讲的活动
在二年级的时候，我赢得了一个城市级的演讲比赛
但是从来没有人说过，
“嘿，这个小孩子很会演讲．
他没办法静下来，但是他喜欢四处走动，带动大家”
从来没有人说过 ”我们帮他找一个演讲的教练吧!“
他们说，帮我找一个家教来教我不会做的事
所以小孩们会显现这些特质．
我们需要开始寻找具有这些特质的小孩们．
我觉得我们应该要把小孩子养育成，
创业家而不是律师．
但不幸的是我们的教育体系，
把大家观念训练成 －
“嘿，当一个律师或当一个医师吧！”
我们错失掉了一个机会，
因为从来没有人说过 ”嘿，我们来当创业家吧！“
创业家是 － 而这个房间裡面有很多这类的人 －
那些具有着这些想法，具有这些热情，或是看到了世界的需求，
然后决定站出来动手去做的人。
我们会用尽方法来实现这些想法。
我们也有能力可以吸引身边的人加入我们，
让他们也想要和我们一起实现梦想。
我想如果可以让孩子们，
在小时候就可以接受创业家的理念，
我们可以解决世界上所有的问题．
每一个问题，总会有人会想到解决的办法。
做为一个小孩，没有做不到的的概念，
因为你还没有足够的知识去判断，
什麽是可能的什麽是不可能的。
我认为我们做为家长和社会都负有一个责任 －
要教会我们的孩子如何钓鱼，
而不是直接给他们鱼。
俗语说得好 “授人以鱼不如授人以渔”．
给一个人鱼还不如教他如何钓鱼．
如果我们能够教育孩子们成为创业家，
那些具有创业家特质的孩子们 －
就像我们培养具有科学天赋的孩子成为科学家一样。
如果我们发掘那些具有创业家天赋的孩子们，
并且训练他们成为创业家，世界会怎样？
这些小孩很可能会在忙着扩张他们的事业，
而不是在家裡等待政府的救济．
但是我们现在教导孩子们不要做这个，别做那个．
别打人，别咬人，别骂人．
现在我们教导小孩们要追求一份很好的工作，
学校的教育告诉他们要成为，
医生或是律师，
会计师或是牙医，
教师或是飞行员．
媒体则灌输他们成为一名模特儿或是歌手
或是成为像Sidney Crosby(冰上曲棍球选手)那样的运动明星，
是一件很酷的事．
我们的MBA教育并没有教导孩子们如何成为创业家．
我之所以不念MBA －
除了我从未申请合格的事实之外，
因为我高中平均成绩只有61％，
然后在加拿大唯一一间接受我入学的学校－Carlton，
也是61％的平均成绩
另外一个原因是我们的MBA课程并不教导如何成为创业家．
他们教导学生如何进入大公司工作．
那又是谁创立了这些公司呢？ 是那些很少数的人士．
甚至在大众文学中，我所能找到的唯一一本书 －
你们都应该去看这本书 －
我所能找到的唯一这本
把创业家朔造成英雄人物的是 “阿特拉斯摆脱重负” (又译 “阿特拉斯耸耸肩”)．
其他人则带着有色眼镜看待创业家，
他们说我们不是好人．
我想到了我的家人 －
我外公和爷爷都是创业家，我父亲也是。
我们三兄妹都各自开了自己的公司．
我们都决定创立这些事业，
因为只有这是最适合我们的．
我们不适合做普通的工作，我们没办法在其他人底下工作
因为我们太固执，而且我们也还有一些其他性格．
但是孩子们也可以成为创业家．
我在两个全球性组织裡面担任重要的职位 －
他们是创业家协会和青年总裁协会．
我刚从巴赛隆纳演讲回来，
在那裡参加了青年总裁协会的全球年会，
我在那裡遇到的每个人
只要是个企业家
都对学业束手无策．
注意力不足症候群的19种症状中，我被诊断出18种．
所以我面前的这些玩意让我让我不知所措．
(笑声)
这很可能是我现在心乱的原因 －
当然，也很可能是我今天喝下的咖啡因和糖分在作怪 －
但这些东西会让一个创业家觉得很恐怖．
注意力不足症候群和狂躁抑鬱症(躁鬱症)．
你知道躁鬱症被戏称为CEO症候群吗？
网景的三个创办者也都有这个疾病．
我还可以说出许多同样的例子．
小孩子 － 我们可以在小孩子身上看到这些徵兆．
但是我们却给他们利他能(治疗过动症的药物) 并说，
“别成为创业家那样子的人．
适应另外一种系统然后成为一名学生吧！”
很抱歉， 但创业家不是学生．
我们抄捷径，想办法破解规范及规定．
我抄别人的文章，我在考试裡面作弊．
连续13次 － 我雇用其他的小孩，
来帮我做会计学的功课．
做为创业家，你不用自己记账，你雇用会计师．
我只是比较早领悟到这一点而已．
(笑声)
)掌声)
至少我敢承认我大学时作弊过，而你们大多数都不敢。
我也被写进了教科书裡面 － 我告诉了编写教科书的人我在那堂课上作弊的事情 －
我现在被写进了那本教科书，
那本被每一所加拿大的大专院校採用的教科书．
管理会计学教科书裡面，第八章裡有讲到我．
第八章：预算的引子是我写的．
在他们完成了我的访谈之后，我告诉她我在那个科目中作弊过．
她觉得我的故事太有趣了，她一定要把我写进那本教科书．
但是你可以在孩子们身上看到这些徵兆．
创业家的定义是 “组织并且营运一个商业活动，
并承担其所带来的风险．"
这并不代表你必须要去读MBA．
也不代表你一定要从学校毕业．
这只代表着，只要你在心中能够正确的判断几件事就够了．
我们也听说过一个人的成长到底是天生的还是后天培养的，
是前者还是后者？
我觉得并不是两个其中一个，我觉得两者都有！
我从小就被训练成创业家．
在我还是个小孩子的时候，我并没有太多选择，
因为当我还很小的时候，我父亲就教我 －
当他发现到我不能够适应，
那些在学校裡教导的东西 －
他在我还很小的时候就教我如何做生意．
他训练了我们三个人，
让我们讨厌在别人底下做事，
让我们憧憬着创建公司并且僱用其他人．
我第一次做生意是在七岁的时候，当时我在加拿大的温尼伯
当时我在卧室裡面躺着打电话．
我打给了温尼伯所有的乾洗店
我想要知道他们愿意付多少钱
来跟我买晾衣架．
然后我妈妈走进房间问了我，
“你要到哪裡去生出这麽多衣架来卖给乾洗店呢？”
我说，“我们到地下室去看看吧！”
然后我们到地下室去，我打开了一个柜子．
裡面有大约一千个我收集的衣架．
因为当我跟她说我要出去找其他小孩子玩的时候，
我其实是到附近挨家挨户的收集衣架，
并且把它们放到地下室准备出售．
因为几个星期前，我看到她 －
把衣架卖给别人，他们通常每个衣架给2分。
所以我就...其实，到处是各式各样的衣架．
我只是走出家门去收集它们。
我知道她不愿意我去收集它们，但不管怎样我还是去做了。
我发现你其实可以和人们讨价还价。
一个人给我3分一个衣架，而我把价钱提高到3分半。
我甚至在我7岁的时候就意识到，
每卖一个衣架，我可以赚到几分之一分钱．
因为家裡旧衣架不断堆积，人们会愿意给钱让我收集。
在7岁时，我发现，每一千个衣架，我可以赚3分半。
我挨家挨户地卖车牌保护框。
我的爸爸更是让我去批发市场，
找那些愿意卖这些东西给我的人。
当我9岁时，我逛遍了Sudbury城，
向那裡的人家挨家挨户地卖车牌保护框。
其中一名顾客我到现在还是记忆深刻，
因为我还和这些人做其他的买卖。
我卖报纸。
而他从来都不会从我这裡买报纸。
但是我相信我可以说服他去买我一个车牌保护盘。
但他说：“我们不需要。”
“但是你们有2部车...”－那时我9岁。
我说：“你们有2部车，但是它们却都没有车牌保护框。”
然后他说：“我知道。”
然后我说：“这辆车有一个车牌保护框但是都变形了。”
他说：“是的，那是我妻子的车。”然后我说：“那不如我们在你妻子的车前面试一试
我的这个，来看一下它会不会更耐用一些。”
于是我把2个车牌框各放了一个在那2部车上。
即使我不能卖4个，我可以至少卖1个。
我在这麽小的时候就知道这些东西了。
我也从漫画书中获利。
当我10岁的时候，我在我们在Georgian Bay的
小屋外卖漫画书。
然后我会踩单车去到沙滩的尽头，
从那些穷小孩那裡买漫画书。
然后我会重新回到沙滩的另外一边，把书卖给有钱的小孩。
很明显，没错，低价买入，高价卖出。
在这富人区，你会有市场的。
不要尝试卖书给穷小孩，他们没有钱。但富小孩有，那就去赚他们一把。
这很明显，对吧。
然后感觉经济会不景气。然后，金融风暴来了。
但仍然有13万亿美元在美国经济中流动。
那就去赚它一笔，我在我小时候就意识到这一点了。
我还知道，不要暴露你入货地点。
在赚了4个星期后，我被揍的惨兮兮
因为一个富小孩发现了我买漫画书的地方。
而他不想给这麽多钱。
10岁那年，我又被迫去送报纸。
我真的不想去送报纸。
但10岁时，我爸说：“这会是你下一门生意。”
所以儘管他让我送1条街，但我决定去送2条
然后，他让我请一个人去送一半报纸。
我照做了，然后我意识到那些小费是你收入的主要来源。
所以我收工资也收小费。
我去收集所有报纸订户的小费。
而我请的人只是负责送报。
因为不久，我意识到，我可以从中赚钱。
可见，我绝对不会成为一名僱员。
(笑声)
我的父亲拥有一间汽车维修店。
他有很多这些旧的汽车零件撒满一地。
这些大多是黄铜和铜。
然后我问他他通常拿它们怎麽办。他说他会扔掉它们。
然后，我说：“但是会有人因为这个给你钱吗？”然后他说：“可能吧。”
记得那时10岁，所以是34年前了。
我在这堆东西中发现了商机。
我发现在这车库中到处是金钱。
我骑着单车从所有的汽车维修店中收集这些旧零件。
然后我爸会在週六载我
去金属废料回收站卖回收。
我觉得这样很酷。
巧合的是，30年后，我们在製造1-800-GOT-JUNK。
我们从那裡也赚钱了。
我11岁在童子军的时候就在做这些针垫，
我们把这些针垫在母亲节送给我们的妈妈。
我们用木製晾衣夹来做这些针垫，
因为我们习惯把衣服晾在屋外的晾衣线上，
另外，你要做这样的椅子。
而我有这些我缝製的小枕头。
你可以别一些小别针在它们身上。
人们过去总会自己缝小枕头，而他们会需要针垫。
但我所知道的是，你可以有选择。
实际上，我可以把它们都喷成棕色。
然后，当我上门推销的时候，我不是说：“您想买一个吗？”
而是，“你想要哪种颜色呢？”
因为我只有10岁，你一般不会拒绝我。
特别是你可以有2种选择；你可以要棕色的或者无色的。
我在很小的时候就有这样的经验。
我还知道，人力并不值钱。
对，就像剪草坪是残忍的一样。
但是，正因为我要在一个夏天为我所有的邻居剪草坪来赚钱，
我意识到，从同一个人身上
得到长期收入是件十分不错的事情。
一旦我从这个客户身上赚到钱，
那麽接下来的每个星期那个人都会付我工资，
这比每次都尝试向
不认识的人卖一个小枕头要好。
因为你不能向同一个人卖很多个枕头。
我很小的时候就知道我很喜欢和老客户打交道。
还记得，我找工作前是要接受培训的，因为我还不能找工作。
后来，我去做球僮。我去高尔夫球场，并为人们当球僮。
然后我发现，在高尔夫球场裡有个斜坡。
在第13个球洞处就是一个陡的山坡。
人们总是不能把他们的包带上山。
所以我坐在山下的一张凳子上，
然后等那些没有球僮的人来到山下。
我会把他们的球袋带到山顶，然后他们各付给我一美元。
与此同时，我的朋友们要帮某个人
拎5小时包，才能赚10美元。
我说：“工作5小时是愚蠢的。
因为这并不靠谱。”你应该找到一个赚钱又多又快的方法。
每个星期，我会去到街角的商店买所有的酒瓶盖
然后我会去到几个70几岁的玩桥牌的老奶奶家里，并把这些都卖给她们。
然后她们会预定下星期的货。
然后我只是送酒瓶盖并且收双倍的价钱。
我垄断了这个市场，你不需要合同。
你要的是需求和供给，
还有向你买东西的那些人。
这些老奶奶不会再向其他人买，
因为她们喜欢我，这是我留意到的。
我去上高尔夫球场，并捡起一些高尔夫球。
但是每个人都在灌木丛中
和沟渠中找高尔夫球。
我后来发现，那些高尔夫球，大多都掉在水裡了
但是没有人会走到水裡面。
所以我走到水裡，爬来爬去，并用我的脚趾把球检起来。
你可以用两只脚把它们检起来的。
我在台上不能演示。
你拿到高尔夫球，然后你把它们放到你的泳裤裡
直到你结束时，你会拥有几百颗球。
但问题是，人们不想要旧的高尔夫球。
所以我把它们打包，12颗球一打。
我有3种打包的方法。
我用Pinnacles和DDHs，还有一些很酷的来包装它们。
那种的，我每打卖2美元。
然后，我把那些看起来不错的球，每颗卖50分。
然后那些很差的球，卖50颗一包。
这些可以用来做练习球。
我在学校的时候也会向高中的
同学们卖太阳眼镜。
而这些会让所有人都恨你
因为你尝试从你身边所有的朋友身上赚钱。
但我还是得生活的。
于是我卖了很多很多太阳眼镜。
但学校不让我做生意了 －
实际上，学校叫我到办公室，让我停止销售。
所以，我跑到加油站，并且
卖了加油站，许多太阳眼镜
然后让加油站再转售给它的顾客。
这很酷，因为我有自己的零售商了．
我想我那时是十四岁。
接下来呢，我挨家挨户地卖酒袋，
并且缴了大学第一年的学杂费。
一个酒袋可以装40盎司的朗姆酒
和两瓶可乐吗？所以呢？
你可以把酒袋塞在你短裤裡，
当你去看橄榄球的时候，你就可以免费的喝酒了，
大家都想要买酒袋。
供给，需求，大商机。
我还把它贴了商标，这样我可以把它们用5倍的价格卖出去。
商标是我们大学的标签。
我们在教育我们的孩子时，我们会买幼教玩具。
但是如果他们是将成为创业家的孩子，为甚麽我们不给
他们玩那些能够培养他们创业家特质的游戏呢？
为甚麽不教导他们别浪费钱呢？
我记得我在Alberta的Banff被赶出街道，
因为我把一分钱扔在街上，
然后我爸爸说：“把它捡起来。”
他说：“这是我辛辛苦苦挣来的钱，我不会让你浪费任何一分钱。”
时至今日，我还记得这个教训。
零用钱让孩子养成坏习惯。
零花钱应教育孩子
怎样才能赚更多钱。
创业家不会期望有一份常规的收入。
零用钱让孩子从小时候
就只期待有份稳定的收入。
对我来说，如果你想去培育创业家，给孩子零用钱是错的。
我有三个分别是2岁，9岁和7岁的小孩。
现在，我让我的小孩，在房子和前院四处查看，
寻找一些需要完成的工作。
然后回来告诉我有甚麽工作。
或者我会跟他们说：“这是我需要完成的。”
然后你猜接下来怎麽了？我们讨价还价。
他们閒逛去找有甚麽可以做的。
然后我们就会谈定工作的酬劳。
这样子他们不会有稳定的收入，反而有更多机会去寻找商机。
同时，他们也学会了谈判的技巧，
也学会了寻找商机的技巧。
你要培养他们这些习惯。我的每个小孩都有2个小猪钱罐。
挣来的或者别人给的钱的一半
都会存到他们的家庭钱罐裡面，
另一半存则存在他们买玩具的钱罐裡面。
他们可以用玩具钱罐裡的钱去买任何东西。
另一个家庭钱罐，每6个月，就会存进银行。
他们会跟我一起去。每年，银行裡的钱都会交给他们的股票经纪人。
我9岁和7岁的孩子都各有一个股票经纪人。
但是我仍然要他们养成储蓄的习惯。
如果到了30岁才说：“或许现在我想开始把钱
存进我的创业支持计划裡面。”那麽，我会疯掉的。
惨了，你已经浪费了25年。
你可以在孩子还没有金钱观念
的时候就教他这些好习惯。
不要每天晚上给他们读床边故事。
可以每个星期有四天晚上给他们讲故事，
剩下的三晚让他们来讲故事。
尝试一下，和孩子坐下来，并给他们4样东西，
一件红衬衫，一条蓝领带，一隻袋鼠玩具和一台手提电脑，
然后让他们围绕这4样东西讲一个故事。
我的孩子经常做这个。
这训练他们卖东西的技巧，训练他们的创造力。
这训练他们快速思考。
试试看吧，你会有不同的感受。
让孩子在众人面前讲话，
儘管听众可能只是他们的朋友。
让他们表演话剧和进行演讲。
也会培养孩子要俱备的创业家特质。
告诉孩子们甚麽是不合格的客户，甚麽是不尽责的僱员。
告诉他们脾气暴躁的僱员是怎样的。
当你看到糟糕的客服态度，要向他们指出，
说：“看，那人就是个很滥的僱员。”
然后说：“这些就是尽心尽责的。”
(笑声)
如果你走进一间餐厅，你受到了不好的服务，
那麽告诉孩子们不称心的服务是怎样的。
(笑声)
其实我们随时随地都可以学到新东西，
但是我们没有利用好那些机会，相反，我们给孩子请家庭教师。
想像一下，如果你把孩子
所有在家裡的垃圾和
两年前就已经过时了的玩具都拿出来。
然后说：“为甚麽我们不开始把这些东西在Craigslist和Kijiji上卖了呢？”
他们就会开始卖它们，
并学到怎样分辨收到的e-mail订单的真假。
那些骗子会入侵你的账户或者子账户或者其它的甚麽东西。
但是，要教他们怎样定价，估价，
怎样放货物的图片。
教他们诸如此类的东西并从中赚钱。
然后他们得到的钱，一半存到的房子钱罐，
另一半存到他们的玩具钱罐。
我的小孩很喜欢这样的方式。
有一些你要培养小孩的创业家特质，比如：
成就，坚韧，领导力，自我反省，互助，价值观
这些特质你都可以在小孩子身上找到，然后你可以针对这些特质加以培养。
寻找这些特质。
还有两种特质我希望你也去找一下的。
我们其实并不了解他们的世界。
不要认为他们是多动症，就让他们吃药，
除非他们的情况真的是非常，非常严重。
(掌声)
就好像我们对待躁狂症、紧张和抑鬱一样，
除非情况严重到要进医院，我们一般也不会吃药，对吧。
躁鬱症，俗名叫CEO综合症。
但是他们建立了Netscape.
想像一下如果他们吃了Ritalin。
我们就不会有那东西用，对吧？
Al Gore就真的会成了发明网路的人了。
(笑声)
这些技巧和其它一些要培养的特质
都是我们应该在课堂上教授的。
我不是说不要让小孩成为律师。
而是说怎样让创业家在人们心中，
也能够得到像其他职业一样的水准。
因为在这个领域有着大量的机会。
我像以一个很短的小视频作为结尾。
这个视频是由我做顾问的其中一间公司製作的。
这些傢伙，自称“蚱蜢”。
这是有关小孩子的，有关创业的。
希望以下视频会啓发你去接受我刚说的建议。
并用它们去改变世界。
孩子...“你想你可以做任何事？”
你的确可以。
因为很多我们认为事不可能的事情...
...其实很容易克服
因为也许你没有留意到，我们住在一个
单个人就可以改变世界的地方
证明？
只要看一下那些管理我们国家的人，
他们有可能是我们的爸爸妈妈，爷爷奶奶，阿姨，叔叔...
它们以前是移民，准备要定居下来的新居民。
或者他们来的时候没甚麽资本，
甚至或许他们根本是身无分文，除了...
...一个绝妙的想法。
这些人是思想者，实干者...
...改革者...
...直到他们突然想到一个名字...
...创业家！
他们改变了我们对“可能”的想法。
儘管当时的生活可能是艰难的，但他们清楚地知道
该怎样把我们所有人的生活变得更美好。
现在，很难知道...
...甚麽时候我们的看法会被眼前的困难所扰乱。
但是，溷乱中蕴含成功的机会，
并督促我们...
去发现做事的新方法。
那麽，你会抓住甚麽样的机会，又为甚麽抓住这样的机会呢？
如果你是一个创业家，
你知道所冒的危险不是回报。
的确，回报是发动革新...
...来改变人们的生活，创造就业机会。
加速经济增长。
并创造一个更美好的世界。
我们四周都有创业家。
他们经营小生意来支持我们的经济，
设计工具来让你...
...和你世界各地的朋友、亲人和同事保持联繫。
与此同时，他们正寻找新方法去解决社会上的老问题。
你有认识的创业家吗？
创业家可以是任何人...
甚至...是你！
所以，抓住机会去创造一份你一直想要的工作。
支持经济。
改变现状。
把你的事业建设到一个新的高度。
但是，最重要的是，
要记得当你还是小孩的时候...
当所有你想要的东西你都可以得到的那个时候。
并悄悄地，但坚定地对你自己说：
“现在仍然是这样。”
很高兴你们能来听我的演讲。