大部分人一想到爱滋的起源
就想到 1980 年代。
的确，当时我们发现了爱滋病
还有它的病原，HIV
不过，这个病毒实际上却在几十年前就已经渗入人类社会
从病毒的源头宿主黑猩猩，感染猎杀猩猩的人类们
这张照片是在经济大萧条之前拍摄的
地点在刚果首都布拉萨
我们认为，当时已有上千个当地居民
感染了HIV
那麽让我问各位几个很重要的问题
如果当时已有上千名
居民感染了病毒
为什麽我们一直要到 1984 年
才发现这个病毒?
更重要的问题是
我们在 40′ 50′ 和60年代是否去过那裡
是否已经看过这个疾病，是否完全了解
爱滋病的机制？如果是的话，是否会完全改变
且转化这个传染病的自然感染途径?
其实，不只是 HIV ，绝大多数的
病毒都是从动物身上发现的
大家应该可以想像层出不穷的病毒，就像这个金字塔
从动物宿主传染到人类族群
但是唯有金字塔顶端的病毒才会完全转化成人类病毒
然而，我们却将绝大部份的精力
专注在金字塔顶层
想办法对付这些已经完全适应人类
而且非常难处理的病毒
HIV 就是很好的例证
因此，过去 15 年来
我都在研究底层的病毒
这裡标出的「viral chatter」是个新创的名词
由我的教授 Don Burke 所创
这个观念就是，我们可以研究
追溯病毒入侵人类族群的足迹、
病毒感染蔓延到人类的途径
藉着捕捉这些蛛丝马迹
我们或许可以早一步发现它们
好的，这是其中一张照片，我会给大家看看
一些实地勘查的照片
照片中的人是一名中非猎人
这其实是一张很普通的照片
我希望大家注意看照片中
动物的血，你可以看到猎人与猎物有大量的血液接触
这对我们非常重要。这是一种
非常直接的接触
因此，要研究病毒的蛛丝马迹，我们必须
深入那些跟野生动物有密集接触的居民
因此，我们的研究样本都是像照片中的猎人
收集他们的血液还有其他检体
在裡面找同时出现在动物跟人体中的疾病
希望这样做可以让我们抓到病毒
在它们在人类族群中蔓延前及早发现
研究工作的基本目标不只是
去勘查一次，拜访这些居民
而是在这些人类族群中，
对上千个当地居民
建立持续且规律的监控
当他们生病了，我们就会收集检体
我们甚至招募他们
收集动物的检体，现在已经这样做了
我们发给他们这种小张的滤纸
当他们从动物身上取下样本时
会把动物血液收集在滤纸上
如此可以帮助我们在正确的动物样本
也就是猎物上鑑定出一些目前未知的病毒
影片解说 : 在喀麦隆偏远地带的深处
两个猎人正在追踪他们的猎物
他们是派崔斯和帕帝
他们正在找寻野生兽肉
也就是可以杀来喂饱家人的丛林野生动物
派崔斯和帕帝大部分的时间都
在家附近的丛林中打猎
他们设下一连串的陷阱及机关
为的是想抓些野猪、蛇、猴子
老鼠，任何能抓到的都好
派崔斯和帕帝已经在外好几个小时却一无所获
动物们好像都不见了
我们停下来喝口水
然后树丛裡传出一阵窸窣声
一群猎人向我们走来
他们背着丰硕的成果
在这种猴子身上至少可以找到
三种已知的病毒
就在这一种猴子身上，没错，而且还有非常多病原体
都存在这些动物体内
这些人感染的风险特别高
特别是有血液接触的人，很有可能被传染
且可能感染到一些新病毒
当猎人们展示他们的成果，令我们惊讶的是
他们拿出收集了动物血液的滤纸
这些血液会用来检测寄生的病毒
这是渥夫博士花了好几年准备的研究计画
所以这张是从这隻动物身上採集的
大白鼻长尾猴
每个身上带着这些滤纸的人至少、
最少都受过我们基本的健康教育
教导他们这些活动的相关风险
我们认为应该能
为他们降低感染的风险
当然还能降低家人感染的风险
降低传染村庄、国家、世界的风险
好的，在我继续进行前，我想很重要的是花点时间
讨论野生兽肉，也就是野味
好吗？大家可以把各种野味都列入考虑
我想讨论这个议题
当你的子孙
问起这段时期
他们会问你的一个问题就是
我们怎麽能让一些我们的近亲物种
那些地球上最珍贵又稀有的生物灭绝
难道是因为
我们没有能力处理在世界某些地方
发生的贫困问题
事实上他们会问的不仅如此
他们也会问你
我们既然知道这是 HIV 侵入
人类族群的方式
而其他疾病也可能循同样方式入侵
为什麽还继续放任这种行为 ？
为什麽不找其他解决方法 ？
他们会说，在世界某些
极度动盪不安的地区
有严重的贫困问题且人口继续增加
如果没有像打猎这样稳定的生计来源
就没有稳定的食物来源
不过，他们也可能会问不同的问题
这也是我们需要扪心自问的
为什麽我们认为是这个人该负起责任
现在你看到的这个人，你可以注意看他右肩膀上
就是这个人猎到
上一张照片中的猴子
现在看看他的上衣
再看看他的脸
捕捉野味目前是
地球上的人类
目前在人道上最关键的危机
但这不是一个人需要承担的错误
是吧 ？解决这个问题也不是他一个人的责任
这没有简单的解决办法
不过，我想和大家说，要是我们轻忽这个问题
后果自负
所以在 1998 年我跟着我的教授
开始着手工作
走入中非，与当地的猎人们
一起合作
我的任务是...当时我还是个博士后研究员，
为了准备工作忙的不可开交
所以我跟自己说 : 好，太棒了
我们要收集各种检体，我们要到各个
不同的地区，一定很好玩
就这样，我看着地图，挑出 17 个地点
我想一定没问题
（笑声）
不用说，我真是大错特错
这是一项极具挑战的工作
很幸运地，在我的工作团队中，
我一直都能与一群很棒的同事及中间人合作
这也是研究计画可以顺利诞生的原因
在过程中我们遇到各种不同的挑战
其中之一就是得到
与我们合作的居民的信任
他是我遇过最厉害的交涉者之一
我刚到当地时一个法文单字都不会
但是我似乎可以理解他在说什麽
Paul 有好几年的工作经验
在喀麦隆的国家广播及电视
他谈论健康议题，担任卫生医疗记者
所以我们想如果雇用这个人，当我们到达当地
他会个很好的交涉人
不过到了乡下村子裡，我们才发现
没有人有电视
所以居民根本认不出他
但是他一说话
居民却从广播中认出他的声音
因此这个人非常适合
替我们散佈所要传达的观念
不管是有关野生动物保育
或是疾病预防方面
我们常遇到困难。这时我们正从
非常偏僻的地方要赶着回去
带着 200 位居民的检体
要在 48 小时之内回到实验室
我想让大家看这张照片
他是 Ubald Tamoufe，是喀麦隆地区的
领队研究员
我让 Ubald 看这张照片时他还取笑我
当然你们看不到他的脸
我展示这张照片的原因是
大家可以看到他正要解决我们的问题
(笑声)
而且还成功了。
快速的看几张前后期的照片
这是我们实验室之前的样子
这是它现在的样子
早期，为了要运送检体
必须要用到乾冰，要拿到乾冰我们必须要
到酿酒厂，向他们讨、去借、或偷才有
现在我们有自己的液态氮
我喜欢叫我们实验室「中非最冷的地方」，应该算名符其实
这张是我的照片，研究前期的照片
(笑声)
不予置评
中间发生了什麽事？在我们进行研究的 10 年中
连我们自己都感到惊讶
我们有好几项新发现
我们发现，只要研究切入点正确
其实可以观察到
这些病毒渗透到人类族群的趋势
这带给我们很大的希望
我们从居民身上找到各种不同的新病毒
包过一些和 HIV 同类的新病毒
全新的反转录病毒
让我们面对现实，无论是何种反转录病毒
进入人类族群，就是我们应该要注意
要追踪的大事。
我们不应该因此措手不及。
不需多说，以前
这些病毒要是进入农村社区
就几乎等于灭绝。
现在不可同日而语，木栈道提供进入都市的管道
严格来说，在中非爆发的问题
最后也会影响全世界
所以一发现
加以监控的可行性很高
我们决定将研究进一步推到
真正尝试逐步进行全球监控的工作
凭藉着慷慨的支持和
与 Google.org 及史科尔基金会在科学上的合作
我们创立了全球病毒预报先遣行动
开始在非洲和亚洲
四个不同地方进行
不用说，世界不同地区的不同族群
接触病毒的方式不同
所以不只是中非的猎人
活体动物市集中也有蔓延的危险
这些潮溼的市场，也正是 SARS
在亚洲爆发的地方
不过这对我们来说其实只是开端
我们现在的目标，
除了在这些地方部署，让一切上轨道
还有找到新的伙伴
因为我们觉得这样的活动需要多方同时进行
大约需到达 20 个以上遍佈世界各地、病毒猖獗的地方
因为我们提出的想法是撒下天罗地网
希望能捕捉到病毒
防堵它们渗入血库
入侵性行为网络、航空。这就是我们的目标
不久之前
我们还对发现未知的有机生物
抱持着非常敬畏的态度
这很有可能改变我们看待自己的方式
和对自己的想法
我认为现在地球上很多人
感到绝望，他们认为
我们已经发现绝大多数事物
我在这裡告诉大家，请不要觉得绝望
如果具高等智慧的外星人
要编一部地球生命的百科全书
30 本裡有 27 本
将会是有关细菌和病毒
最后剩下的几本
才是写植物、真菌和动物的
人类只算得上是小小的注解
一个内容有趣但简短的注解
现在真的是研究地球上未知生命型态
最令人兴奋的一段时期
重点是
我们几乎一无所知
不过，我们终于有了工具，可供探索那个世界
进而增进了解
非常感谢
(掌声)