我寻求真主保护， 以防受诅咒的恶魔干扰。 奉至仁至慈的真主之名。（阿拉伯文）
我生于一个中产阶级家庭。
我的父亲于五岁时失怙，
但在我出生时，
他已经是个生意人。
但是他不会对孩子有差别待遇，
无论孩子是男还是女：
他们都会去上学。
所以我猜我很幸运。
我母亲怀过 16 胎。
这 16 胎中，五个活了下来。
你可以想像一下我童年的经历。
每天，我都会看到女人
被抬到墓园，
或看着儿童走到墓园。
我高中毕业时，
我真的很想当医生。
我想当医生帮助妇女及小孩。
我完成高中学业，
但是我想去念大学。
很可惜，我的国家没有女生宿舍，
所以虽然我被医学院录取， 但是我不能去念。
如此一来， 我父亲只好送我到美国。
我来到美国。
完成学业。
在我念书其间，
我的祖国被俄罗斯侵略。
你知道吗？在我念书的时后，
我一点都不知道 我家或我的祖国情况如何。
有好几个月、好几年音信全无。
我的家人在难民营避难。
所以我一完成学业，
就把家人接到美国。
我想让他们安全。
但是我的心在哪裡？
我的心在阿富汗。
日复一日，当我听新闻，
关心祖国的情况时，
我的心都碎了。
我真的想回到我的祖国，
但同时我也知道我不能去，
因为那裡没有我容身之处。
我有个好工作。
我在大学裡当教授。
我薪资优渥。
我过得很好。
我的家人都在这裡。
我可以与他们同住。
但是我不开心。
我想回家。
所以我跑去难民营。
我跑去在巴基斯坦的难民营，
那裡有 750 万难民。
750 万难民。
其中约 90% 是妇女与小孩。
大部分的男人都已丧命， 或还在打仗。
你知道，在难民营裡，
我每天去做调查时，
我发现一些 你永远无法想像的情况。
我看到一位 有五到八岁小孩的寡妇
坐在那裡哭泣，
不知道该怎麽办。
我看到一位年轻妇女无处可去，
没有受教育，没有娱乐， 甚至没地方住。
我看见年轻人失怙、无家可归，
他们还要养家， 还只是个 10 到 12 岁的男孩，
就要当一家之主，
试着保护自己的姊妹、 母亲及小孩。
所以那真的是非常惨的状况。
我的心为我的同胞鼓动不已，
而我却不知道该怎麽办。
那个当下—— 现在我们在这裡谈动力——
那个当下，我的感觉好像， 我该为这些人做什麽？
我要怎麽帮助这些人？
我只是一芥小民。 我能为他们做些什麽？
但是那个当下，我知道
教育改变了我的一生。
它改造了我。它给了我地位。
它给了我信心。它给了我职业。
它帮助我养家，
把家人接到另一个国家，
让他们安全无虞。
我知道在那个当下，
我应该要给我的同胞的 是教育及健康，
那就是我当时追求的。
但是你以为那很容易吗？
一点也不，因为那个时候， 女生完全不准受教育。
而且，因为俄国侵略阿富汗，
大家谁也不信任谁。
你很难突然出现然后说： 「我想做这个。」
我是谁？
某个从美国来的人。
某个在这裡受教育的人。
他们会信任我吗？当然不。
所以我真的需要 在这个社区建立信任关係。
我要怎麽做呢？
我就去难民营做调查， 这裡看看那裡看看。
我到处问。
最后，我找到一个人。
他八十岁了。
他是位穆拉（伊斯兰教士）。
我去他的难民营帐篷拜访他，
然后我问他：
「我想让你当老师。」
然后他看看我，
他说：「疯女人，
疯女人，你看我能当老师吗？」
我告诉他： 「我会让你当老师。」
最后，他接受了这个职位，
而且我才开始 在他的营地开课，
话就传开了。
在一年之内，
我们开了 25 间学校，
一万五千名儿童就学，
真是不得了。
（掌声）
谢谢。
谢谢。
当然，我们包办一切事务， 我们要培训老师。
我们培训女权、人权、 民主及法治。
我们给予各式训练。
有一天，我跟你们说，
有一天我在巴基斯坦 柏夏瓦的办公室裡。
突然，我看到职员 在房内东奔西跑、关门锁门，
还跟我说：「快逃！躲起来！」
你知道，身为领导者， 你会怎麽做？
你吓死了，你知道情况很危险。
你知道你的生死就在一线之间。
但是身为领袖，你会强自镇定。
你会镇定，展现力量。
所以我说：「怎麽了？」
然后一些人涌入我的办公室。
我就邀请他们进来。
他们进来了，总共九个人。 九个塔利班。
他们是你见过最丑的人。
（笑声）
非常坏的脸，
黑袍子、黑头巾，
他们涌入我的办公室。
我邀请他们坐下喝杯茶。
他们说不。他们不要喝茶。
当然，他们说话的语气
会让你吓死，
但是我真的抖的要命，
但是我也很坚强，强自镇定。
当然，那个时后， 你知道我的穿着，
我从头到脚 穿着黑色的希贾布。
你唯一能看见的东西 就是我的眼睛。
他们问我：「妳在这裡搞什麽？
难道妳不知道女生禁止上学吗？
妳在这裡搞什麽？」
你知道，我就看着他们，
我说：「什麽学校？哪裡有学校？」
（笑声）
（掌声）
他们看着我的脸，说： 「妳在这裡教女学生。」
我说：「这是某人的房子。
我们有学生来这裡，
他们都在学圣书《可兰经》。
你也知道，可兰经上说 如果你学经上的话语，女人，
她们就会成为贤妻，
她们就会顺服丈夫。」
（笑声）
让我告诉你们一件事：
这就是你跟这些人斡旋的方法， 你也知道——
（笑声）
所以那个时候，他们开始 说起阿富汗普什图语。
他们之间说了几句话，
然后他们说： 「走吧！不要管她，她没问题。」
你知道，这次我再请他们喝茶，
他们就喝了，而且笑了起来。
到那个时后， 我的职员都冲进我的办公室。
他们都吓死了。
他们不知道 为什麽这些人没杀了我。
他们不知道 为什麽这些人没把我抓走。
但是每个人都很高兴 还能看到我。
非常高兴， 当然我也很开心自己还活着，
（笑声）
当然，我很开心自己还活着。
但是，因为我们在塔利班 垮台期间不断给予训练——
当然在塔利班政权期间 还有另一个故事。
我们开办地下学校， 提供教育给 80 个女学童，
我们在地下学校 持续训练了三千名学生。
随着塔利班垮台， 我们进入阿富汗，
开办了一间又一间学校。
我们开办妇女学习中心。
我们也不断开办诊所。
我们与母亲及孩童合作。
我们有生育健康训练。
我们有各种你能想到的训练。
我很开心。 我很高兴看到自己工作的成果。
然后有一天， 我与四名训练人员及一名保镖
进入阿富汗首都喀布尔北边，
突然间，又来了，
我被 19 个年轻人
挡在路中间。
他们肩上荷着来福枪， 把路挡着。
我问我的司机：「怎麽了？」
司机回说：「我不知道。」
他问这些人。他们说： 「这裡没你的事。」
他们叫我的名字， 他们说：「我们要找她。」
我的保镖下车说： 「我可以回答你们的问题。
你们要什麽？」
他们说：「没什麽。」 然后他们叫我的名字。
那个时候， 车上的妇女都开始大喊尖叫，
我又抖的要命， 我对自己说，这次真的完了。
这次，我们都要杀头了。
我的心裡一点都不怀疑。
儘管如此，在那一刻到来的时候，
你要向你所相信的、 你所做的一切支取力量。
那是你心所爱。
你相信你的价值， 你能为之作见证。
所以我就在扶着车边， 试着镇定自己。
我的腿抖动着，走到车外。
我问他们：「有什麽事吗？」
你知道他们对我说什麽吗？
他们说：「我们知道妳是谁。
我们知道妳在搞什麽。
每天妳都到北边这裡和那裡。
妳训练女人，妳教她们，
而且妳还给她们机会找工作。
妳让她们培养专长。那我们呢？」
（笑声）
（掌声）
「妳知道的啊？那我们呢？
我们怎麽办？」
我看着他们， 我说：「我不知道。」
（笑声）
他们说：「没关係。
我们唯一会做的，我们知道的，
我们从出生起，就是拿枪杀人。
我们只知道这些。」
你们都知道这是什麽意思。
那当然是挖陷阱给我跳。
所以我就走开。他们说： 「我们会放妳走。走吧！」
所以我走进车裡，坐在裡面，
然后我告诉司机： 「掉头回办公室。」
那时，我们只援助女生。
我们的钱只能训练妇女，
送她们去学校，没别的了。
但是我回到办公室时，
当然我的训练人员都走了。
他们都逃回家。 没有人待在那裡。
我的保镖是唯一还待着的人，
我完全发不出声音。
我吓坏了，我坐在桌上，
然后我说：「我要怎麽办？」
我要怎麽解决这个问题？
因为我们已经在北边开始训练。
数百位妇女都会去那裡接受训练。
所以我坐在那裡， 突然——
现在我们在这谈动力，
而在那个当下，
有一位超棒的赞助人 打电话给我讨论一份报告。
她问我：「莎肯娜？」 我回了她。
她说：「这不像妳。妳怎麽啦？」
我说：「没事」。我试着回神。
不管我怎麽试，她都不相信我，
所以她又问我一次。
「好吧？告诉我怎麽了？」
我就跟她说事情的来龙去脉。
那时她说： 「好，下次妳去，妳去帮助他们。
妳会帮助他们。」
二天之后， 我又走在同样一条路上，
你们知道吗， 他们不在原来的地方，
他们在前面一点的地方，
同样一批年轻人， 站在那裡荷着来福枪，
枪口指着我们要我们停车。
所以我们停下车。
我下车说：「好，跟我一起去。」
他们说：「好。」
我说：「只有一个条件， 无论我说什麽你们都要听。」
他们说好，他们会。
所以我带他们到清真寺，
长话短说，
我告诉他们我会给他们找老师。
今天，他们是我最棒的训练人员。
他们学英文，
他们学当老师，
他们学电脑，
而且他们是我的嚮导。
山区裡我们不知道的地方，
他们都带我去。 他们走在前面，我们跟着。
他们还保护我们。
而且——
（掌声）
谢谢。
（掌声）
这告诉你们教育会使人转变。
当你教育大家，
他们会有所不同，
今天在各地，
我们需要教育两性平等。
我们不能只训练妇女， 但忘了男人，
因为男人才是给女人 找最多麻烦的人。
（笑声）
所以我们开始训练男人， 因为男人应该知道
女性的潜能，
知道男人的潜能有多少，
知道女人也可以 跟男人做同样的事。
所以我们不断训练男人，
我真的坚信。
我所住的国家 原本是个美丽的国家。
我只想与大家分享这点。
她原本是个美丽的国家，
美丽又和平的国家。
我们能四处去。
女人能受教育：
当律师、工程师、老师，
我们能出门串门子。
我们以前从不锁门。
但是你们都知道 我的国家发生了什麽。
今天，大家不能 在户外安全无虞的走路。
但是我们想要以前那个阿富汗。
我想告诉大家故事的另一面。
今天，阿富汗女人 非常非常努力工作。
她们获取学位。 她们受训练成为律师。
她们受训练成为医师， 像以前一样。
她们受训成为老师，
她们还经商。
这真的非常棒，
能看到大家 像那样完全发挥潜能，
这些都要实现。
我想跟大家分享这点，
因为爱，
因为怜悯，
因为信任及诚实。
如果你有这几项特质，
你就能完成使命。
我们有位波斯诗人，鲁米。
他曾说有了怜悯、
有了爱，你就能征服全世界。
而我告诉大家，我们可以。
如果我们在阿富汗做得到，
我百分百确定每一个人都能在 世界的任何一个角落做到。
谢谢。万分感激。
（掌声）
谢谢。谢谢。
（掌声）