是的，就如克里斯的介绍，我研究人类的脑
人类大脑的功能和结构。
请大家试想一下，这牵涉到什麽？
人脑像一团三磅重的果冻，
它可以放在手掌裡，
它能思索浩瀚的星际空间，
能思索『无限』的含义，
甚至能思索自身思索『无限』含义的这件事。
这种独特的递迴自省特质，称为自我意识。
我认为这是神经科学和神经病学的终极目标和意义，
希望有朝一日，我们能够解开这个谜题。
那麽，我们要如何研究这个神秘的器官呢？
人脑有1000亿个神经元细胞，
每个都是一小束原生质，彼此交互作用，
从这些活动中，产生出多不胜数的能力
即所谓人性和人的意识。
这是怎麽产生的呢？
研究人脑功能的方法很多，
其中，最常採用的方法
是观察大脑中，一小部分区域遭受持续性损伤的病人，
研究已经发生某种基因改变的这一小部分脑区，
这并不是全面性丧失
所有的心智能力，
而是认知能力变得迟钝，
这是一种特定功能的丧失，
而其他功能则完好无损。
我们几乎可以确定，
大脑的这个区域影响该功能，
我们便可把功能对应到结构上，
得知这部分神经迴路是如何产生
这个特定的功能，
这就是我们的目标。
让我向大家说明几个惊人的例子，
我要提出3个例子，每段说明6分钟，
首先，是一种非常奇特的『凯卜葛拉斯症候群』(Capgras Syndrome)。
在第一张幻灯片裡
这些是构成大脑的脑叶
仔细看，你会发现颞叶的皮层内部
(这张图裡看不出来)
是一种称为梭状回(fusiform gyrus)的微小结构
它被称为脑的『脸部区域』
如果这个区域损伤，你就会丧失辨识别面孔的能力
你还是可以从声音辨识其人
例如，你会说：『对，这个人是乔』
但你却无法看着别人的脸认出这是谁
你甚至认不出镜中的自己
你对镜中人眨眼，那人也会对你眨眼
而且你知道那是一面镜子
可是却认不出那个人就是你自己
我们已知这种症候群是由于梭状回损伤所导致
但还有一种非常罕见的症候群
连许多医生、甚至神经科医生都未曾听闻，
叫做『凯卜葛拉斯妄想症』(Capgras Delusion)
一个原本脑部功能正常的人
头部受到损伤，从昏迷中醒来以后，
其他脑部功能都很正常，但是他看到自己的母亲
却说：『这人看上去跟我母亲一模一样，
但她是个冒牌货，
是个假扮我母亲的女人。』
为什麽会这样呢？
为什麽这个人理智、且完全清醒
其他各脑部功能均完好，但是看到自己的母亲，
却产生错觉，认为不是他的母亲呢？
目前最常见的解释
所有精神病学教科书的见解
是佛洛伊德式的观点：当这个男子
(其实女性也有同样的情形)
(但我就以男性为例讨论)
(佛洛伊德认为) 男性在婴儿时期
对母亲有强烈的性吸引力
即佛洛伊德所谓的『伊底帕斯』(Oedipus)恋母情结
我并不支持这种论点
但这是典型的佛洛伊德观点。
随着成长，脑皮层逐渐生长发育
抑制了对母亲的潜在性慾。
谢天谢地，否则你每次看到你母亲就会性慾高涨。
但是，当头部受伤，
头部的打击损伤了脑皮层，
释放了潜在的性冲动
浮现到最表层，突然间，莫名其妙地
你感觉到自己对母亲产生了性慾
于是你想：『天啊，如果这是我妈，
我怎麽可能会有性冲动？
她一定是别的女人，是个冒牌货。』
你受伤的大脑认为，只有这样解释才合理。
但我从不认同这种看法。
这个主张就像佛洛伊德所有的理论一样，非常精闢
(笑声)
但是却不合理，因为我曾经目睹同样的错觉
发生在一名病患对他的贵宾狗身上。
(笑声)
他说：『医生，这不是菲菲吧，牠长的跟菲菲一模一样，
但牠是另一条狗。』对吧？
现在请你套用佛洛伊德的理论解释看看，
(笑声)
会认为人类有潜在的恋兽性，
或是其他类似的论点，这都是非常荒谬的。
所以，实际情形究竟是怎麽回事呢？
要解释这种奇怪的症状，
我们来看看正常人脑视觉通路的结构和功能。
正常情况下，视觉讯号通过眼球，
进入脑中的视觉区域。
事实上，脑后部有30个专门负责视觉的区域。
经过这些区域处理之后，讯号会进入一个微小结构，
称为『梭状回』，就是感知面孔的地方，
那裡有对面孔敏感的神经元。
我们可以称它为『大脑的面部区』，
我稍早提过。
这个区域一旦损坏，你就失去了识别面孔的能力。对吧？
但神经讯号还会通过那个区域，
这是脑的情绪核心，
而这个称为杏仁核的结构，
会判断你所看见的物体在情绪上的重要性。
在你眼前的，是猎物？掠食者？还是配偶？
还是完全无关紧要的东西，如衣服上的毛球，
或者一支粉笔。或是，我不想指出来了..
或者是一只鞋子等等，
可以毫不理会的东西。
如果杏仁核变得兴奋，表示这个东西对你很重要，
神经讯号就会继续传到自主神经系统，
你的心跳会开始加速，
你会开始出汗，排除因紧张而产生的体热
即肌肉紧绷引起的。
这样便于侦测，因为我们可以在你的手掌心贴上两个电极
来测量汗液导致的皮肤电阻变化。
如此就能判断，当你看着某样东西，
是否感觉兴奋？或是有没有被挑起慾望。对吧？
这点待会我会进一步说明。
所以我认为，当这个人看着某物时，
或者任何物体，讯号传到视觉区
传入梭状回处理
便可认出这是一颗豌豆、一张桌子，
或是他的母亲，对吧？
接着，讯号继续传到杏仁核，
再传到自主神经系统。
但是，或许这个病患脑中，从杏仁核到边缘系统的线路
即连接大脑控制情绪核心的线路，在事故中被切断了。
他的梭状回完好无损，
所以还能认出他的母亲，
心想：『是啊，这女人长得跟我母亲一样。』
但由于通往情绪中心的线路被截断了，
他就会怀疑：『如果真是我母亲， 为什麽我看见她却没有温暖的感觉？』
或者有些人可能会产生恐惧感，嗯？
(笑声)
于是他会想：『该如何解释我的欠缺情绪反应呢？
她不可能是我的母亲。
是某个陌生女人假装是我的母亲。』
这种现象该如何验证呢？
方法是，例如，请你们其中一位观众上来站在萤幕前，
我一边测量你的皮肤电反应(GSR)，
一边在萤幕上播放图片给你看。
我可以测量你看见各个物体时的出汗情形。
例如，看见桌子或雨伞时，你当然不至于出汗，
如果看到狮子、老虎或性感女郎，你就会冒汗了。对吧？
信不信，如果我给你看你母亲的照片，
我是指一般正常人，就会开始流汗，
不一定是犹太人才有这种反应。 (译注：犹太妈妈的刻版印象是专横唠叨、管教甚严)
(笑声)
同样的实验，对前述的病患，反应又是如何呢？
你把他带到萤幕前，播放图片给他看，
测量他的皮肤电反应(GSR)。
看桌子、椅子、毛球，没有反应，跟正常人一样；
但是当你给他看他母亲的照片，
皮肤电图像还是平的，
他对自己的母亲也没有情绪反应，
因为从视觉区通往情绪中心的线路被切断了。
他的视觉没有问题，因为视觉区功能正常，
他的情绪反应能力也没有问题，他会哭会笑，等等
但是从视觉到情绪的线路却阻断了，
因此他会产生错觉，认为他母亲是冒牌货。
这个有趣的例子可以说明我们从事的研究，
探究这类奇特、看似无法理解的神经精神症候群，
来证明传统佛洛伊德观点的谬误，
事实上，你可以找到精确的解释，
从已知的大脑神经解剖学找出答桉。
顺带一提，如果这个病人离开，
他母亲从隔壁打电话来，
他会接起电话说：『哇，妈，妳好不好？妳在哪裡？』
透过电话，不会产生错觉。
一小时后，当母亲走到他面前，他又会问：『妳是谁呀？
妳长得跟我母亲一模一样！』
原因是，有另一条通路
从脑的听觉中心通往情绪中心，
这条通路并没有被事故切断。
这是为什麽他能透过电话认出母亲，毫无问题；
但是当他看到母亲本人，却说她是假冒者。
大脑究竟是如何建构发展出如此複杂的迴路呢？
是先天、基因、还是后天的作用？
要解开这个谜题，
可透过研究另一种奇特的症候群，称为『幻肢』。
各位都知道幻肢是什麽
当一条手臂或腿因为坏疽被切除，
或在战争(如伊拉克战争)中失去，
我们发现这会产生严重的问题
伤者仍能强烈地感受到那条已经失去的手臂的存在，
事实上，身体任何部位都有可能产生这种幻肢现象，
甚至连内脏器官都有可能。
我有位病人，做子宫切除术除去了子宫，
她得了幻子宫症，还会有幻经痛
每个月都会定期感到经痛。
甚至，前几天还有学生问我，
她们有没有幻经前症候群？
(笑声)
这颇值得科学研究，但我们还没有探讨过。
好了，接下来的问题是：
我们能透过实验，对幻肢现象获得什麽了解？
我们发现，
半数的幻肢病患，
宣称自己可以移动那条幻肢。
能用幻肢拍兄弟的肩膀，
能在电话铃响时拿起听筒，还能挥手道别。
这些感觉真实而强烈，
病患并不是在妄想。
他们明知道手臂已经不在了，
但感觉还是非常强烈。
不过，另一半病患倒是没有这种现象。
病患会说：『医生，我的幻肢麻痺了，
紧绷痉挛，无法动弹，剧烈疼痛。
如果我能移动它，疼痛或许会减轻。
奇怪的是，既然是幻肢，为什麽会麻痺瘫痪呢？
这不是自相矛盾吗？
我们研究病历表发现，
这些感觉幻肢瘫痪的病患，
手臂还在时，曾经因为周围神经受伤而瘫痪，
控制手臂的神经被切断，
例如，若病患因机车事故，切断实际的手臂神经，
他(尚未切除)的手臂会感到疼痛，
吊着绷带好几个月或一整年。后来，
为了消除疼痛，判断失当，
被外科医师做了截肢手术，
结果形成幻臂，而且疼痛还是存在。
这是非常严重的临床问题。
病患变得忧鬱沮丧，
有些人甚至因而自杀。
那麽，这种症候群该如何治疗呢？
首先要问的是，为什麽有人会觉得幻肢麻痺？
我研究病历，发现他们的手臂还确实存在时，
控制该手臂的神经被切断，
导致该手臂麻痺，
吊在绷带裡，瘫痪了好几个月，才被截肢。
截肢前的疼痛，却持续延伸到幻臂裡。
为什麽会这样呢？
当手臂尚未切除，但麻痺时，
前脑发送指令给手臂，命令它：『移动！』
但视觉却回应大脑说：『动不了。』
『动！』『动不了。』『动！』『动不了。』...
这个反覆模式被固着在大脑的神经迴路中，
使这个移动手臂的简单指令，
导致麻痺手臂的疼痛感。
截除手臂以后，
这种『习得性瘫痪』蔓延到你的身体意象(body image)，
深入幻肢之中。
那麽，该怎麽帮助这些病患呢？
怎样抛却已习得的瘫痪，
解除病患幻臂中剧痛的痉挛？
于是我们想，要是让大脑对幻肢发送命令，
并让视觉回应告知大脑，幻肢服从命令，如何？
或许就会消除幻肢疼痛和痉挛了。
要怎样做呢？用虚拟实境(virtual reality)吧？
但那要花好几百万。
我想到一个办法，只要花3美元，
不要告诉我的赞助机构。
(笑声)
首先，要做一个『镜盒』，
在纸板盒中间放一面镜子，
然后放置幻肢。我的第一个病患，德瑞克进来，
他在10年前截除手臂。
之前曾经受了臂神经丛撕脱伤(brachial avulsion)，神经被切断，
手臂从此瘫痪，挂着绷带一年后，接受截肢手术。
接着产生幻肢，疼痛难当，而且无法自由移动。
他这就是『习得性瘫痪』的手臂。
他来看病时，我给他一面像这样的镜子，在盒子裡
我称为镜盒，对吧？
我把病患的幻肢左臂
(绷紧痉挛的那隻) 放在镜子左边，
正常的手臂放在镜子右边，
并模彷左臂的姿势，握紧的姿势，
然后看着镜子，你猜他感觉到了什麽？
他感觉幻肢又复活了。
因为他看到了镜中正常手臂的反射镜像，
彷彿他的幻肢重生了。
然后我说：『现在，摆动一下你的幻臂，
(更正)你真正的手指；一面看着镜子，一面摆动你(左手)真正的手指。』
他的视觉印象会告诉他，幻肢正在摆动，对吧？
这是显而易见的。但令人惊讶的是，
病患叫说：『天啊，我的幻臂居然可以移动了，
而且那绷紧痉挛的疼痛不见啦！』
记得吗？我的首位病患进来——
(掌声)
谢谢(掌声)
我的第一个病患来看病时，他看着镜子，
我说：『看着你幻肢的镜像。』
他咯咯笑起来，说：『我看得见我的幻肢。』
他并不笨，知道这不是真实的，
他知道那只是个镜像，
但这却是非常逼真的体验。
然后我说：『移动你正常的手臂，和幻臂』。
他说：『我没办法移动我的幻臂，你知道，很痛啊！』
我说：『那就移动正常的那隻手吧。 』
他说：『天啊，我的幻臂又在动了，简直不敢相信！
手也不痛了！ 』
接着我说：『闭上眼睛。』
他闭上眼。
我说：『动一下你正常的那隻手。』
他说：『喔，动不了，又绷紧麻痺了。』
我说：『睁开眼睛。』
他说：『天啊，又在动了！』
他兴奋地像个糖果店裡的孩子。
所以我说，这证明了我的习得性麻痺理论，
和视觉输入的关键性。
但是诺贝尔奖不会颁给我
只因为我能让人移动幻肢。
(笑声)
(掌声)
仔细想想，这还真是毫无用处的能力哩！
(笑声)
但是后来我开始意识到，也许其他类型的瘫痪，
神经病学中的瘫痪，例如中风、局部肌张力不全症(focal dystonia)，
或许都有习得的成分，
都能藉助这种镜盒来克服。
于是我说：『德瑞克，』
病患总不能一直随身带着镜盒，来减轻痛苦吧？
我说：『德瑞克，镜盒让你带回家，自己练习一两个礼拜，
或许反覆练习一段时间，
你就可以扔掉镜子，摆脱瘫痪，
自由移动幻肢，
跟疼痛说再见啦！』
他说好啊，就带着镜盒回家了。
我说：『反正只花我2块钱而已，你就带回家吧。』
于是他把镜盒带回家。两週后他打来电话来，
说：『医生，你一定不相信。』
我说：『不相信什麽？』
他说：『它不见了。』
我说：『什麽不见了？』
我还以为可能是镜盒不见了。
(笑声)
他说：『不不不，这个困扰了我10年的幻臂，
它不见啦！ 』
我有点担心，我说，天哪！
我改变了他的身体形像，
但是有关人体主体、伦理道德等等议题呢？
我说：『德瑞克，你觉得困扰吗？』
他说：『不会呀！这三天来，我的幻臂消失了，
幻肘关节痛也没了，也不再肌肉紧绷，
幻肢上臂疼痛也没了，所有疼痛都消失了！
不过问题是，我的幻手指还接在肩膀上，
你的镜盒搆不到耶！』
(笑声)
『你能不能改一下设计，把镜盒放在我的前额，
让我练习消除我的幻手指？ 』
他以为我会变魔术呢！
为什麽会发生这种现象呢？
这是因为大脑受到极大的知觉冲突，
它收到视觉讯号，说幻肢长回来了；
但另一方面，却没有接收到实际的相应讯号，
来自肌肉的讯号说手臂不存在，不是吗？
可是运动神经指令也在说手臂存在。
由于这种冲突，大脑乾脆说：『管他的，
根本没有幻肢、没有手臂啦！』
大脑陷入某种否认状态，否认这些讯号。
当幻臂消失时，好处是疼痛也一併消失，
因为总不可能有无形体疼痛在空中漂浮吧？
所以这是它的好处。
这种疗法已经在几十个病患身上试验过，
由赫尔辛基的其他医疗团体，
以证实它有助于治疗幻肢疼痛。
的确，它已被试用于中风复健。
一般认为，中风是神经纤维受损，
无方可治。
但是我们发现，其实中风瘫痪也含有习得的成分，
或许这种镜疗法可以用来疗癒其习得成分。
这也已经临床试验，
帮助过许多病患。
接下来是我要讲的第三部分，
是关于另一种奇特的现象，叫做『联觉』(Synesthesia)。
由弗朗西斯．高尔顿在十九世纪所发现。
他是达尔文的表亲。
他发现有些人，
其他方面均无异于常人，却有如下奇特之处——
他们看到一个数字时，就能感受到色彩。
5是蓝色；7是黄色；8是黄绿色；
9是紫蓝色。
记住，这些人其他方面完全正常。
有时，音调也能唤起色彩，
升C是蓝色，升F是绿色，
其他音调可能是黄色等等。
为什麽会这样？
高尔顿把这称为『联觉』(synaesthesia)，
这是一种感觉的溷合。
对我们一般人来说，感觉是各自独立的，
这些人的多种感觉却会溷合。
为什麽会这样？
这种现象有两个有趣之处，
联觉有家族遗传，
因此高尔顿认为这跟遗传基因有关。
其次，『联觉』与某特质有关——(这就是我要传达的重点)
就是这个演讲的主题：创造力——
『联觉』在艺术家、诗人、作家，以及其他创意人中更普遍，
是普通人的8倍。
为什麽会这样？
我要回答这个问题，
这个问题之前无人解答过。
究竟什麽是『联觉』，成因是什麽？
相关的理论很多。
一种理论认为，这些人疯了，
这算不上科学理论，所以不多谈了。
另一个理论是这些人是吸毒者，大麻瘾君子。
这或许有点道理，
因为『联觉』人口在湾区比在圣地牙哥多得多。
(笑声)
第三个理论是，
我们要问：『联觉』到底是怎麽产生的？
我们发现，图中的颜色区和数字区
在大脑的梭状回裡彼此相邻，
因此，脑中可能发生意外的线路叉接(cross-wiring)，
即颜色区与数字区之间的线路。
所以，每次看见某个数字，就会同时看见相应的颜色，
于是产生所谓的『联觉』。
记住，为什麽会发生这种现象呢？
为什麽有些人脑中会发生线路叉接呢？
我刚说过，这是家族遗传的，
这就提供了线索。
有某个异常的基因，
一种基因突变，引起了异常的线路叉接。
其实，我们每个人
出生时，脑中线路彼此相连，
所有脑部区域都彼此互通，
然后逐渐修整区别，
划分形成成人脑中，各具不同特徵的模块。
如果有一个基因控制这种修整过程，
而它产生突变，
那麽相邻脑区间的修整就不充分了，
若发生在数字和颜色之间，就产生『数字—颜色联觉症』。
若发生在音调和颜色之间，就产生『音调—颜色联觉症』。
这些解释都合理。
要是这个突变基因，在脑中的所有地方都起了作用呢？
所有的脑区都相联的话呢？
想想看，艺术家、作家和诗人之间有什麽共通处？
把看似无关的概念，加以联结。
例如，『这是东方，茱丽叶就是太阳。』
你不会说茱丽叶是个太阳，
这话难道是指『她是团炙热的火球』吗？
精神分裂的人会这麽想，但那当别论。
正常人会说：『她像太阳一样温暖』
『她像太阳一样明艳照人』、『她像太阳一样抚慰心灵』
其中的联繫显而易见。
现在，若假设更大规模的这种线路叉接，
以及概念，也位于脑的不同区域，
就会形成更强烈的倾向
突显有联觉症者的隐喻思维和创造性。
因此，(某类人群)联觉症比例是常人的8倍
包括艺术家、诗人和作家等。
好，这是非常颅相学(phrenological)的联觉理论。
最后再做个实验——再给我一分钟好吗？
(掌声)
我要向各位展示：你们全都有联觉症，只是自己不自知罢了。
这张图，我称为『火星字母表』，就像英文字母表。
不同音素对应不同的形状，对吧？
这是『火星字母表』，
其中一个是『Kiki』，另一个是『Buba』。
请问哪一个是『Kiki』，哪一个是『Buba』呢？
有多少人觉得这边是『Kiki』，那边是『Buba』？请举手。
嗯，有一、两位突变。
(笑声)
有多少人觉得这边是『Buba』，那边是『Kiki』？请举手。
在座百分之九十九的人。
各位都不是火星人，你们是怎麽认出来呢？
因为各位都在进行跨模块的『联觉抽象』，
你觉得那尖尖的形状看起来像『Kiki』，
在你的听觉脑皮层中，听毛细胞受刺激，『Kiki』
就像那个锯齿形状的视觉曲折，生硬而突然。
这点非常重要，因为它说明
你的大脑正在进行一种原生的程序
虽然它看起来有点可笑，
但这些光子在你眼中形成这个形状，
同时你耳中的听毛细胞刺激这个听觉模式，
但是大脑能够抽取两者的共性。
这是一种原始形式的抽象。
我们现在知道，这发生在大脑的梭状回，
因为那裡如果受损，
病患就无法判断『Buba、Kiki』，
也失去隐喻的能力。
若问他：『发亮的未必都是黄金』(译注：英谚，意同『金玉其外，败絮其中』)
这话什麽意思？
他会说：『意思是，若是金属且发亮，不表示一定是黄金，
得测试它的比重。』
这个病患无法明白其中的比喻涵义。
这个脑区的体积，在高等灵长类
尤其是人类，是低等灵长类的8倍。
角形脑回(angular gyrus)是个很有趣的区域，
它是视觉、听觉和触觉的交汇处，
人类的角形脑回特别大，因此具备非常複杂的功能。
我认为它是许多人类特有能力的基础，
例如抽象、隐喻，和创造。
这些问题，哲学家已经研究上千年了，
现在，我们科学家可以利用脑部造影，
研究病患，并提出正确的问题，加以探索。
谢谢。
(掌声)
抱歉。
(笑声)