这当然是强尼•戴普,
这是他的肩膀。
这是他肩上着名的纹身。
你们有些人可能知道，戴普在1990年,
和薇诺娜•瑞德曾订婚,
并在他的右肩上刺上
「永远的薇诺娜」。
3年后--
从好莱坞的标准来说应该算得上是「 永远 」--
他们分手了,
然后强尼改了一下他的纹身 。
现在他肩上说的是 「 永远的酒鬼 」。
（笑声）
像强尼一样,
也像25%的
年龄在16到50岁间的美国人一样,
我也是有纹身的。
我第一次想去弄一个纹身是在我25岁左右,
我是已经刻意等了很久的。
要知道很多人在17岁的时候
就想弄一个了,
或者19岁, 23岁,
并且对此都在自己30岁前就后悔。
但是这却没有发生在我身上 。
我是在29时绣上了纹身,
然后立刻就后悔了 。
我说的后悔是
我脚跟刚刚离开纹身店--
就发生在离这裡几英哩外的
下东城区--
大白天就歇斯底理、彻底崩溃了,
就在东百老汇和运河街相交的转角 。
（笑声）
那真是个做这事的好地方，因为没人理你 。
（笑声）
那晚回到家，再一次更加严重的情感崩溃,
详细状况我等会儿再说。
那次的事真的是把我自己吓到了,
因为在之前
我一直为我自己
肯定不会后悔感到自豪。
我曾经犯了很多错,
一直在做错的决定,
每小时一次吧。
但是我也总是会认为
我已经是做出了最好的决定,
根据我那时的心态,
那时的想法,
我从中也学习了一些东西。
我的人生也是因为它才完整 。
总之我不会想着要改变它 。
换句话说, 我已经是我们文化中关于后悔教导的狂信者,
他们认为为过去的事哀伤
是一种完全没有意义的事,
我们应该向前看而非向后看,
在生活中儘量不要后悔,
这是我们能做的最好的事。
以下的引用句非常恰当的描述这个道理:
「 没有挽救方法的事
就不要关注了;
事情做了就做了」 。
一开始这看起来的确是很令人深省的哲理--
一些我们都应遵守的信条..
直至我告诉你这句话是谁说 。
这是麦克白的夫人,
说这句话只不过是用来劝麦克白不要像个胆小鬼,
为杀人而感到罪恶感 。
莎翁在这裡应该也如他以往
在说些有内涵的话 。
因为没有能力去经历后悔,
这其实是反社会的典型的
诊断特徵。
同时这也是大脑某部份损伤的特徵。
那些
眼眶额皮质受损的人
看起来就算做了
再差的决定也不会后悔。
所以, 如果你不想过充满后悔的生活,
你可以去做一个
前额脑皮质切除手术。
但是如果你想要自己机能完整,
是一个完整的人,
是一个完整的灵魂,
我想你要学的是怎样在后悔中生存, 而非是摆脱它。
接下来让我们开始先给一些专属名词定义吧 。
那麽什麽是后悔?
后悔是一种情绪,
是一种当我们认为我们假如
在以前做了不同的事,
现在的情况会更好的话的情绪,
那麽后悔是需要两个前提条件的。
首先它是需要一个媒介--你必须在之前做一个决定。
然后, 它需要的是想像力。
我们要能想像我们回到过去并且做了不同的决定,
接下来我们要把这段想像稍微前移一点
并想像一下现在事情会变成怎麽 。
只要我们这两个条件中的一个越多--
就是, 越多的媒介或者越多的想像
就有越多的后悔,
后悔感就越强烈 。
就比如,
你在你好朋友婚礼的路上,
正在赶飞机, 结果遇上了堵车,
最后你到了你的登机口
发现你错过了你的航班。
在这种情形下, 你将会感到更多的后悔感,
假如你只不过是误机了3分钟
而非20分钟 。
爲什麽呢?
因为你只是错过了飞机3分钟,
对你来说是痛苦的想像,
你可以做了别的不同选择
并且有个很好的结果是很简单的 。
「 我应该从桥上走而不是走隧道 。
我应该冲过那黄灯 。」
这些都是很自然的引发后悔的因素 。
当我们认为我们是应该
对这个明明可以变好
却弄砸的决定, 我们便后悔 。
在这样的一个框架中,
我们很显然会经历各种悔恨。
今天的话题是关于行为经济学 。
我们所知道有关后悔的一切
也都是来自那个领域的 。
我们有一堆关于消费者
和财政决策, 和关于他们
对这些决策后悔的书籍--
基本上主要是买家的懊悔 。
到最后, 这样的一个问题会出现在那些研究者脑中
并说, 既然这样了,
那麽什麽是我们一辈子最后悔的事情呢?
这是他们总结这个问题的答桉 。
后悔排行--
我们一辈子最后悔的六件事:
目前为止, 教育排在第一。
我们一生百分之33
的后悔都会与自己的教育有关。
我们总希望曾经能多学一点 。
我们总希望曾经更好的利用我们获得的教育。
我们希望曾经能选择学另外一个科目 。
另外几个很“热”的后悔包括
我们的职业, 爱情, 教养方式,
对自己的各种评价和选择,
还有我们业馀时间的耗费--
或更准确的事,
我们没有好好利用业馀时间 。
接下来的后悔
就是涉及:
金钱, 爱情和养育之外的家庭问题,
健康, 朋友,
信仰, 组织 。
换句话说, 我们通过研究经济
知道了我们一辈子最后悔的事 。
但是当你仔细看看我们这辈子的遗憾时,
我们的经济问题不是那六个之一 。
他们仅仅是我们后悔中的百分之3 。
所以你假如坐在那裡
比较着大杯子小杯子,
或公司A 公司B,
或者普锐斯还是斯巴鲁的时候,
你应该明白--随便它吧。
赔率是五年后你不会后悔那些事情 。
但是那些你真正关心的问题
和那深沉的懊悔,
那样的经历感觉是怎样的?
我们都有一个简短的答桉 。
那感觉很糟糕 。很难受 。
但那些令人痛苦的后悔
一般都有四个共性 。
后悔的第一个共性
基本上便是否定 。
那天我绣了纹身回家,
我一夜没睡 。
在一开始的几个小时中,
在我脑中就只有一个想法 。
那就是
「弄走它吧! 」
就是这样的难以置信的原始感情回应 。
很直接的就是, 「 我想要我的妈妈」!
我们并不是在想着如何解决问题 。
我们也不是在明白问题是从哪裡来的 。
我们就只是想让它消失 。
第二个很典型的后悔成份
就是迷乱的感觉 。
然后那晚我在我房裡想的第二件事情就是
「 我是怎麽会做这个的?
我当时在想些什麽呢?」
这是种把我们从
令我们后悔的决定分离出来的感觉 。
我们不想认同那个部份 。
我们不想理解这部份 。
我们甚至对这份没有任何换位思考。
这就解释了接下来的第三点,
那就是强烈的对自己的惩罚感。
这就是爲什麽当我们面对自己的后悔时,
我们总喜欢说一句话: 「 我真该踢自己一脚。」
第四个成份
就是心理学上的执拗 。
执拗就是强迫自己不断地
关注同一件事情 。
执拗的效果就是
把后悔的前三个效果
组合在一起然后变成一个无限的循环 。
那晚我并不是坐在我卧室
想着:「 让那玩意消失 。」
而我是在这裡想着,
「 让那东西消失消失
消失消失」。
当你在看心理学作品时,
这就是定义后悔的四个部份 。
但是我想说这裡还有第五个 。
而且我认为
这是一种存在感的唤醒警讯 。
那天夜我在公寓裡,
在我踢打完我自己诸如此类后,
我在床上躺了很长时间,
我有想过皮肤移植 。
就开始想如何弄到这笔钱呢
但是就像旅行保险无法包括天灾
同样我的医疗保险也不可能为我的愚蠢买单
再说 也不可能有保险会担保愚蠢的行为
所以得愚蠢的行为
他们一定都是完全无保的
它们让你暴露在这个大世界中
暴露你的软弱你的愚笨
坦白地说就是暴露这个相当冷漠的世界
这很显然是很难受的经历
并且在现在这个被
Control-Z文化所包裹的世界中
这种经历将更加痛心
Control-Z就是电脑指令
撤销
虽然难以置信但是我们都用它
从某种程度中逃避现实中的艰难
我们想我们可以用钱解决问题
或者用技术去解决
我们可以撤销 撤销人与人间的关係
但是问题是生活中是有着
我们十分想改变
我们无法改变的事情
就因这样我们会用
归零来代替撤销
这样的代替对那些控制癖和完美主义者
是非常痛苦的
因为我就是那种人
因为我们一直希望我们自己做每件事并且都做好
但是这样的情况就出现可
一个控制癖完美主义者是不应该去绣纹身的
爲什麽就不说了
我现在想说的是
后悔中的那些我们经历的
感情的强度
很明显是根据
我们到底为什麽而后悔而变得
比如 这是我最爱的
现代社会的后悔产生器
（笑）
文本：答覆给所有
然后惊奇的是
这个暗中为害的技术发明
还真的让我们体验了不少后悔
仅仅是这一个
你可能写电邮时一不小心就点了这个键
然后毁了一个人与你之间的关係
后者那天工作的时候将非常尴尬
或者今天就是你在职的最后一天
但是这些并没有
和我们那些影响深远的悔恨沾边
因为很显然 我们偶尔会做一些
导致不可原谅的糟糕后果的决定
可能是对自己也可能是对别人
的健康幸福或生活环境
可能更糟的是危害了他们的生命
明显的这些后悔
将会是难以置信的刺痛和持久
甚至是这小小的 答覆全部带来的后悔
都可能让我们烦恼几天
那麽这样我们又如何能与它一同生活
应该有三件事是能帮我们
在遇到后悔时平静下来的
第一就是
我们可以从它的普遍性中得到安慰
假如你Google一下后悔和纹身两个关键字
你将会有1.15千万的结果
（笑）
FDA统计
所有绣了纹身的美国人
有百分之17都很后悔
其中就是 强尼德普和我
和7百万美国人
我们在为纹身后悔时
我们是在一起的
第二种方法然我们面对后悔平静一点的是
自我讽刺
我感觉 这真的不难
因为自己骂下自己是很简单的事情
当你29岁了还要因为
你不喜欢你的新纹身而找妈妈
但是这样的嘲笑可能在碰到严重的后悔时
会变成一种残酷滑头的辩解
但我不认我
我们每个经历过真正的
包含真的痛苦和悲哀的后悔
都是明白的幽默 甚至是黑色幽默
真的能帮我们挺过去
他把我们生活中的两极连在了一起
正极和负极
然后输回了一点生命的力量给我们
第三个能帮我们平静的面对后悔的
就是靠着时间的流逝
时间我们都懂了 能治好所有的伤口
除了纹身 那是永久的
但现在离我绣上纹身
已经有几年了
你们想看一下吗
行啊
但是我要说的是
你们应该会失望的
因为它并不是太吓人
我并没有绣上玛丽莲曼森的脸
在不检点的地方
当其他人看我纹身时
他们都还是比较喜欢
只不过是我不喜欢
我之前也说过我是一个完美主义者
我还是会让你们看
这是我的纹身
我能猜到你们可能在想（这不错）
但是我也想告诉你们
你的某些后悔
可能真的并不像你们想的那样
我绣上这个纹身
是因为20多岁这段时间
一直在别的国家居住旅游
当我来到纽约居住下来的时候
我生怕自己会忘记
我从当中学到的重要的事
特别是两点关于我自己的
特别不想忘记
就是不断冒险的重要
和同时不断的寻找
你自己的重要
然后我喜欢这个罗盘图像就在于
它包含了这两种想法
在一张图里面
我也认为它可能作为一种永远的帮我回忆的道具
好吧 它真的做到了
但是 却不是我希望记住的东西
而是让我不断记住了别的事情
它提醒我
后悔能教导我的事
同样的也是生活教我的重要课程
但是讽刺的是 我又在想可能
能在我身上绣上的纹身--
作为一个作家
更可能是作为一个普通人
就这这个了
假如我们有目标
有理想
我们想要做的更好
同时我们爱我们的邻居
我们不想失去或伤害他们
我们就应该为我们的过错伤心
我们要做的不是无悔
不是讨厌有遗憾的人生
我最终从我纹身中明白的是
同时也是今天想跟你们说的
就是这个
我们应该学会
去爱上那些我们创造的
不完美的有瑕疵的东西
并学会原谅创造了那些东西的我们
后悔并不是提醒我们 我们有多差劲
而是提醒我们 我们能做的更好
谢谢
（掌声）