我有多学科背景。
身为科学家，去年在美国太空总署 我担任火星模拟小组的队长，
身为艺术家，我在全球 创作多文化社群艺术。
最近，我将两者结合。
但是首先让我谈一下 那个太空总署的任务。
这是夏威夷太空探测类比模拟计画，
由太空总署出资， 模拟火星行星表面，
在夏威夷的冒纳罗亚火山区进行，
是一项研究计画，特别设计
探讨长期隔离对小群队员的影响。
我与六位队员 在这个圆屋裡住了四个月，
当然，非常有意思的经历。
我们作了各式各样的研究。
主要的研究其实是食品研究，
但是除了食品研究，
还要开发一套新的食品系统 供住在外太空的太空人使用，
我们也作其它各种研究。
我们也做舱外活动， 正如你们所见，
穿着全套的模拟太空装，
但我们也有日常琐事， 以及很多其他事要做，
譬如，每天结束时的问答题。
工作很繁忙。
现在你大概可以想像，
与这麽一小撮人 长期住在一个小小的空间裡
相当具挑战性。
有各式各样的精神挑战：
在这些环境下 要怎麽保持团队精神；
生活在这样的环境下，
你的时间感开始扭曲时要怎麽办；
出现睡眠障碍怎麽办，等等。
但是我们也学到很多。
我学到了很多关于实际上
每个队员是如何面对像这样的情况；
如何保持团队工作高效， 又能保持心情愉快，
譬如说， 让他们有一定程度的自主权
是个不错的方法；
而且老实说， 我学到很多领导力方面知识，
因为我是队长。
所以在这个项目中，
我真的开始更深入思考 我们在外太空的未来。
我们会冒险进入外太空， 我们也会开始住在外太空。
我对此一点都不怀疑。
这件事可能还要再花 50 年甚或 500 年，
但是一定会实现。
所以我想出了一个新的艺术计画， 叫探索者计划。
探索者计画其实是要 邀请全世界的社群
挑战构造星舰原型，
重新构想人类的居处及生存。
那就是计画的核心。
有件很重要的事：
这不是反乌托邦计画。
这不是那种「天啊！这世界有问题，
我们得逃出去，因为我们需要 在其他地方找未来。」
不，不是这样。
这个计画其实是邀请大家
从地球的框框限制中 退一步思考，
重新构想我们的未来。
这很有帮助，也很有用，
因此这是我们行动中最重要的部分。
在这个计画裡， 我用共同创作的方法，
这与你想像中许多艺术家 会选用的创作方式
有一点不同。
我其实是将一个基本想法 分享给一个团体、社群，
大家开始受到这个想法的吸引，
然后我们一起合作 塑造建构艺术作品。
这有点像白蚁，真的。
我们就是一起合作，
举个例，甚至当建筑师 来看我们在做什麽的时候，
有时候他们也搞不清楚
我们没有设计总图要怎麽盖。
我们总是想出很棒的大型模型
而且我们真的能住在裡面。
第一个版本在比利时及荷兰完成。
由一个将近 50 人的团队建造。
这是同一计画的另一作品，
但这次是在斯洛维尼亚， 在不同的国家，
这个新团队说， 我们要做完全不同的模型。
所以他们拆了原来的模型， 只留下作品的基座，
然后他们在上面做一个
全新、更具生物型态的模型。
这是计画的另一重要部分。
艺术作品会进化，模型会进化。
这个最新版本 几个星期前才在荷兰发表，
以露营拖车为组件造出的星舰。
我们买了一些二手露营拖车，
切开，
重组成一艘星舰。
当我们在想如何造星舰时，
我们不只把它视为科技上的挑战。
我们把它看成三位一体的结合：
生态、人、科技。
所以在这项计画中 总是有很强的生态要素。
这裡你们看到的是鱼菜共生系统，
真正与太空人同在，
所以他们持续接触他们所吃的食物。
在这个计画很常见的是，
我们在这些艺术设计作品中 执行自己的隔离任务。
我们会连续好几天把自己关在裡面，
试试我们所造的东西是否合用。
举个例，
右手边的这个就是一个隔离任务，
位于斯洛维尼亚的 卢比安纳现代艺术博物馆，
六位艺术家及设计家 把自己关在那裡，
我也是其中之一，
在博物馆内关四天。
当然，显然这对我们来说
是一种非常考验性能、 也是相当强烈的体验。
计画的下一个版本 现在正在研发，
与卡密罗·罗德里奎兹贝尔川合作， 他也是 TED 研究会员，
地点在智利的亚他加马沙漠， 一个神秘的地方。
首先，这个地方被认为 的确可以模拟火星。
某些地方看起来的确很像火星，
太空总署也在那裡测试装备。
那裡也因观星活动
有着与太空接触的悠久历史。
它现在是大型的望远镜 「阿尔马」的所在地，
「阿尔马」正在那裡兴建。
但这也是地球上最乾燥的地方，
所以在那裡进行我们的计画 就极有意思了。
因为忽然间， 我们需要充分探讨永续性。
我们没有其它的选择，
所以我很好奇想看会发生什麽事。
这个计画有个很特殊的事项，
我很有兴趣想看到
我们如何与当地居民沟通，
也就是原住民族群。
他们在那裡住了很久，
可说是永续性问题的专家。
我很想知道我们 能从他们身上学到什麽，
将原住民知识注入太空探险中。
我们试着重新定义 如何看待我们在外太空的未来，
通过探索生物、科技及人类的整合；
通过共同创造的方法；
并通过运用及探索本土传统方法，
来看我们如何从过去学习， 并整合贡献给我们遥远的未来。
谢谢。
（掌声）