17世纪，有个女人名叫Giulia Tofana
她有一个很成功的香水事业
在她经营的50多年间。
这事业结束的很突然，就在她被处死的时候--(笑声)--
罪名是谋杀六百位男性。你可以知道， 这不是一个非常好的香水。
事实上，它是一个完全无气味无味道也无颜色，
但就一个毒药来说，它是一个最划算的选择。
所以女人们聚集到他那裡，为了要谋杀她们的丈夫
结果就是那些下毒者们是一个有价值且被畏惧的群体
因为要对一个人下毒是一件蛮困难的事情。
原因是，我们有的像是内建的辨毒侦测器，
早在新生儿的时期你就会看见
如果你愿意做这个实验，你可以嚐嚐几滴
苦的或酸的物质
你会看到那个脸部表情，舌头吐出来，皱起鼻子
好像他们正在尝试要把那在嘴裡的东西吐出来。
这个反应也延伸到成人阶段，并且成为
一个的激烈的厌恶反应，不再只是限于
我们是否快要中毒时，
而是只要从一有来自物理的污染威胁
就会有这个反应。这厌恶的脸孔十分相似。
这个反应延伸得很广，不只是使我们免于
身体上的污染。有越来越多证据说明
事实上，
这个厌恶的情绪影响了我们的道德信念
甚至我们深信的政治直觉
为什麽会这样呢？
透过大略的瞭解一些关于情绪的知识，
我们就可以瞭解这个过程。人类基本的情绪，
这些我们和其他人都一起共有的情绪，
他们存在以至于可以推动我们去做好的事情，
而且他们也会防止我们去做不好的事情。
所以大致来说，这些情绪对于我们的生存来说是有益的。
就拿恐惧这个情绪来说，它防止我们
去做一些有极大风险的事。
这张照片是在他死前拍下的--（笑声）--
这事实上是个--不，这张照片之所以有趣
是因为绝大多数的人不会做这件事，而且就算他们做了，
他们也不会在活着的时候 去告诉别人这件事，因为恐惧感早在
更早之前就对它的天敌发出讯号了。
就像恐惧感，它提供我们保护的益处，
厌恶感也会有相同的功能， 除了说厌恶感的存在
不是为了要使我们与 会把我们吃掉的东西，
或着是与高度保持距离； （厌恶感）的功能是要使我们与有毒物质保持距离，
或着避免我们感染疾病。
所以说，让厌恶感成为一个有趣情绪的
其中一个特点就是他非常容易被激发
比起任何一个基本的情绪
我现在要给你们看一些照片
可能会让你感到厌恶
所以你可以转头（不看）， 我会告诉你甚麽时候可以回头
（笑声）
你每天都看到这个，不是吗？（笑声）
好了，那些刚刚不敢看的人，妳们现在可以转回来。
这些照片应该让在座的很多人
感到非常非常噁心，但如果你们刚刚没有看
我可以告诉你的一些我刚刚展示的照片
它们其实散布在全世界各角落，让人们感到噁心
像是粪，尿，血，腐烂的肉。
这些东西都是让我们理所当然
要保持距离的，因为他们可能会真的污染我们
事实上，只要有一个患病的外观
或着是奇怪的性行为，这些都让我们
感到十分厌恶
达尔文可能是首批科学家之一
去系统化的研究人类的各样情感
并且他也指出厌恶感的
普遍性质和强度
这是一个他在南美旅行的轶事。
在Tierro地岛有个原住民在我吃饭的时候
用他的手指触摸一些冷藏的肉
然后有些痛苦地露现出厌恶的神情，虽然我觉得
我的食物被一个赤裸裸的野蛮人很噁心 --（笑声）--
但他的手其实看起来不髒。
他之后写道：“没关係，我有一些好朋友也是赤裸的野蛮人。”
这个结果说明了其实不只是早期的英国科学家
这麽容易感到厌恶，我最近有一个机会
去谈谈理查德·道金斯（Richard Dawkins）的纪录片，
然后我数度让他感到很厌恶。这是我最喜欢的：
理查德·道金斯说：“我们进化成长围绕着求爱和性，
他们连接到根深蒂固的情绪和反应
那是很难在一夕间被丢弃的。
我最喜欢的片段是在
道金斯教授作呕的时候。
他往后弹，然后作呕，然后我们还必须做这这件事三遍
然后每次他都作呕。（笑声）
他真的作呕噢。我想他当时真的很想呕吐在我身上。
厌恶噁心感的特点之一
并不是它的普遍性或强度，
而是它透过结合运作
当一个噁心的东西去接触到一个乾淨的东西，
那的乾淨的东西就会变的噁心，而不是其他方式
这就成了一个非常有用的策略，如果你想要
试着说服别人，有一个东西或着一个人
或着整个社会群体是很噁心的而且我们应该要避免。
哲学家玛莎·努斯鲍姆（Martha Nussbaum ）指出了这一点
”因此，在整个历史，某些厌恶的
东西--黏滑的，难闻的气味，粘性，腐败，卑鄙--
曾多次且千篇一律的与
犹太人，女人，同性恋，贱民，低阶级人士--
这些都被看作为身上的沾染的污秽
让我告诉你麽一些例子，
让你们看看这种策略是如何在历史上被利用的。
这来自于在1938年岀版的纳粹的童书，
“看看这些人，这有蝨出没的鬍鬚，
肮髒的，突出的耳朵，那些有污垢，油渍的衣服...
犹太人经常有不好的甜腻气味
如果你的鼻子够敏感，你就可以闻出犹太人。“
一个更接近当代的例子，来自于一群试着要
说服我们同性恋是不道德的人们。
这是一个反同性恋的网站，他们说
男同志们士"他们的卑鄙...性行为是该死的。"
他们就像”狗在吃自己的呕吐物， 还有母猪沉溺在自己的粪便“
这些都是令人厌恶的东西，企图要将之直接与
这些社会群体连接，让你觉得应该不要去喜欢他们。
当我们第一次研究厌恶感在道德判断中
所扮演的角色时，有件事让我们非常感兴趣的是
这些吸引力会在一些
容易感到厌恶感情绪的人身上发挥作用。
所以，当厌恶感，还有其他基本的情绪
都是很普遍的现象的同时，有些特定的人就是会
比其他人更容易感到厌恶
你或许已经在这个观众席中看到，
当我给你们看那些噁心的照片的时候。
我们衡量的方法，是用其他心理学家製作的
一个评分算法。
就是简单地问来自不同状况的人们
他们多常感受到厌恶噁心的情绪。
这是一些例子：
”如果这碗汤是用一个已使用过但洗过的苍蝇拍搅拌过，
就算我感到很饿，我也不会去喝那碗我最爱的汤，”
“你们同不同意？” （笑声）
“当你正在穿越一个在火车轨道下的一个隧道，
你闻到尿味，你会感觉非常噁心，或是觉得没差？“
如果你问足了这类型的问题，你就可以有一个
大概的厌恶感敏锐度的评分。
结果发现，这个算法是很有意义的。
当你把一群人带到实验室，然后你问他们
他们是否愿意去做一些安全但噁心的行为，
像是吃一条长得像狗大便的巧克力，
或着，就这个例子来说， 吃一些完全健康但蛮噁心的麵包虫，
你的得分在那个评分中就会预测你是否
会愿意去加入这些行为。
我们的一次收集这些资料
然后将它跟政治或道德信念连结时，
我们发现一个大概的规律--
这是跟心理学家约埃尔·因巴尔（Yoel Inbar) 和保罗·布鲁姆（ Paul Bloom）发现的--
事实上，在这些研究中，我们不断发现
那些说自己很容易感到厌恶或噁心的人
也同时会说他们在政治上比较保守
换句话说，那些
非常开放的人很难感到厌恶。（笑声）
一个比较近期的研究，我们有办法去看
一个比较大的，比较多的样品。在这裡，
样本是接近三万美国受访者，
我们发现一样的规律性。你会看到
那些非常保守地去回答政治取向的人
他们的评分
也多半倾向于容易感到厌恶。
这个数据同时也让我们有办法去有策略地控制
一些事情，特别是当我们知道
政治取向和厌恶敏锐度的关联性。
我们就有办法去控制性别，年纪，收入
教育，甚至基本特质的变因。
而且结果都是一样的。
当我们不再只是看到自我评量的政治取向，
而是投票行为，我们就有办法看到所有横跨国家
的地区。我们发现的是，在那些
有高度厌恶感敏锐度的地区，
麦肯 (McCain，共和党 )得到比较多票
所以说，这不只是预测了自我评量的政治取向，
而是实际上的投票行为。我们也有机会
用这个样本，去看全世界
在121个国家，我们问了相同的问题，
你会看到，这121个国家分裂成
10个不同的地理的区
不管你从哪裡看，这个平面图 是他们在厌恶感敏锐度和
政治取向的连结的大小。
我们看到无论身在何处， 我们看到了一个非常类似的效果。
另一个实验也观察到这个，
运用不同的测量方式来测试豔舞感敏锐度，
他们不去问人们有多容易感到厌恶
他们将人们连结于生理衡量
在这裡指的是皮肤电导。
他们表现出的是，那些说他们在政治观
比较保守的人，同时在生理上比较容易激动。
当你给他们看那些噁心的照片， 就像我刚刚给你们看的那些，
很有趣地，他们同时也在这个研究中表现出，
就像我们之前的研究一样，
这裡最强的影响之一是，
那些容易感到厌恶的人
不只会倾向于于政治保守，同时
他们也会更反对同性恋结婚，
同性恋倾向，以及许多
在性领域的社会道德问题。
因此，生理抗奋所预测的，在这项研究中
对同性婚姻的态度
但是，即使所有这些数据连接厌恶敏感性
和政治取向，有个问题仍然是
这裡的因果关係是什麽？
厌恶真的在塑造政治和道德​​信念吗？
我们必须诉诸实验方法来回答这个问题，
我们可以做的其实是把人带进实验室来
让他们感到厌恶，然后将他们 和那些没感受厌恶感的对照组
进行比较。结果是
五年多来很多的研究员都做过这个实验，
大部份的结果都是一样的，
当人们感到厌恶，他们的态度
转向右翼的政治光谱，
也更倾向于道德保守主义。
因此，这是你是否使用难闻的气味，不好的味道，
从电影片段，从后催眠所暗示的厌恶，
类似我刚刚展示的那些图片，甚至只是
提醒人们有个疾病非常普遍，他们应该
警惕地清洗，保持清洁
这些都有类似的效果判断。
让我从最近的一项研究给你举个例子，
我们要求参与者
只是简单地给我们的各种社会群体的意见，
然后我们选择要或不要让房间有难闻的味道
当室内有难闻气味时，我们看到的是，
受访者会对男同性恋有更负面的态度，
厌恶并没有影响所有其他的态度。
我们所提问的社会群体，包括非裔美国人，
还有老年人。这真的只影响他们对男同性恋
的态度。
在另一组研究中，我们实际上只是提醒人们 -
这是在猪流感盛行的时候
我们提醒他们，为了防止猪流感的扩散
他们必须要洗手。
我们也把有些受访者带到一个警示牌旁边
要提醒他们要洗手
我们发现，就只是因为我们在
要洗手的警示牌旁问问题，
他们的报告就显示比较政治保守。
然后我们问他们不同的问题，关于
某些行为的正确与错误，我们也发现
就只是因为简单的提醒他们应该
要洗手，就使他们在道德观上变得保守。
尤其当我们问到关于
各样视为禁忌却无害的性行为时，
就只是提醒他们应该要洗手
使得他们认为这些行为是在道德上是错误的
让我给你一个例子，说明“无害
但被视为禁忌的性行为“是什麽意思。我给他们一个情境，
其中一个是，有个男人在家裡照顾他的奶奶，
当她的奶奶不在时，他和他的女友在她奶奶的床上
发生性行为。
另一个例子，有一个女人喜欢自慰时
拥抱她最喜欢的玩具熊。（笑声）
人们觉得这些事情在道德上是很悖逆的
如果他们有被提醒要洗手的话 。（笑声）
（笑声）
好吧。情绪会影响我们的判断的事实
应该不会太令人惊讶。我的意思是，
这就是情绪运作的一部分。
他们不仅激励你在某些方面的行为，
它也改变你思考的方式
在厌恶感的例子中，有点令人惊讶的是在于
它所影响的范围。这完全符合逻辑
而且这也是我们所拥有的一个很好的情绪，厌恶感
使我们在物理世界受到污染时
改变我们对事物的的看法。
要说一个用来帮助我们免于中毒的情绪
可以预测
我在接下来的总统大选要选谁，这有点不合逻辑。
但问题是厌恶感是否应该影响
我们的道德和政治观的判断
那绝对会複杂，而且可能会需要根据
我们谈论的不同议题而定。作为一个科学家，
我们必须作一个总结，就是有时候科学方法
并没有装备好要去回答这样的问题
但有一件事我们可以确定的事这个
就是至少，我们可以从这个研究中所作的是
指出我们要问的第一个问题应该是什麽。
谢谢。（鼓掌）