我有一个困难的任务。
我要讲天文学可是我不要给你们看
任何一张有星云或银河的图片
因为我的工作是光谱学
我从来不看实际图像。
可是我要试着说服你们
光谱学图片是真的能够
改变世界的。
光谱学或许可以回答下面这样的问题：
「真的有外星人吗?」
是只有我们吗?SETI(寻找外太空星球智慧生命计画)
做光谱学不是很有趣。
我一个在保加利亚的同事
Naviana Markova花了大约二十年的时间
研究这些资料。
她发表了42篇文章
就只讨论这个主题。
你可以想像吗？二十年来日以继夜地思考、
观察同样的星星，
太不可思议了。
可是我们是疯狂的。我们做这样的事情。
(笑声)
我还没那麽疯狂。
我花了八个月研究这些资料。
因为我发现
一个很小的对称性
在主恆星的资料裡。
然后我想，或许这个星星含有锂6(Lithium-6)，
这暗示着这个星星
可能曾经吞噬过另一个星球。
因为显然的像锂6(Lithium-6)这样不稳定的同位素
不可能存在于恆星的环境中。
但是在星球和小行星中都含有这个东西。
所以如果吞噬了行星和很多个小行星，
那麽就会有锂6(Lithium-6)这个同位素
在行星的光谱中。
所以我花了超过八个月的时间
就是来研究这个星星资料中的锂线。
而且事实上是非常惊人的，
因为我接到很多记者的电话问我
「你真的有看到一个行星进入一个星星吗？」
因为他们以为可以有一个望远镜
你是天文学家而你做的事情
就是透过望远镜看。
然后你有可能有看到一个行星进入一个星星。
然后我会说：「不，对不起。
我看到的是这个。」
(笑声)
这是很不可思议的。因为没有人真正了解。
我赌只有非常少数的人
真正知道我在讲什麽。
因为这正是代表着一个行星进入一个星星。
这是惊人的。
光谱学的能耐
事实上是在1973年
(笑声)
因为他们真的曾经说过
你可以在光谱中得到
任何你想要的颜色。
你需要的只是时间和金钱
来製作你的光谱。
这是个这个星球上解析度最高、
最精准的光谱仪器，叫做HARPS，
是用来侦测
外太阳系行星和星星大气层中
的声波。
我们怎麽得到光谱呢？
我想你们从学校教得物理得知
事实上是把白光
分成其他颜色。
而且如果你有液态热体，
他会产生连续光谱。
热气只释放出线条，
不会连续。
如果你把冷气团放在
热源前面，
你会看到特定的图样，
我们称为吸收光谱。
这就是我们鑑定冷质中
化学组成的方法，
就是吸收一样的频率。
现在，光谱能做什麽呢？
我们可以研究天体的
视相速度。
我们也可以研究星星、星系、星云
的化学组成
及物理参数。
星星是做简单的物体。
在中心有一个热核能反应
製造化学元素。
而我们有一个凉的大气层。
这对我来说是凉的。
凉在我的定义中是三或四或五千度。
我的同事研究红外线天文学
他说对他们来说负两百凯尔文是凉。
但是你们知道，所有事情都是相对的。
对我来说，五千度是蛮凉的。
(笑声)
这是太阳的光谱。
两万四千条光谱线
而且大约百分之十五的线还没被鑑定出来。
这是很惊人的。我们在二十一世纪，
但我们仍然没有办法正确了解
太阳的光谱。
有时候我们必须从
一条又小又微弱的光谱线中
找出气层中的化学成分组成。
譬如说你看到金的光谱线
是太阳光谱裡面唯一的一条线。
我们就用这个微薄的特色
来测量太阳大气层中
金的含量。
现在这是个正在进行的研究。
我们在研究锇的时候
也同样面对类似的微弱信号。
锇是一个重金属元素
在超级新星的热合爆炸中产生。
事实上这是唯一可以产生锇的状况。
单单只是比较其中一个主行星
的锇成分，
我们想要了解为什麽
有这麽多这种元素。
或许我们更会想
或许超级新星的爆炸会导致行星及星星的诞生。
这有可能是个暗示。
那天我在柏克莱的同事
一张非常有趣的光谱图给我，
问我：「你可以看看这个吗？」
然后我接下来两个礼拜都没有睡觉，
当我看到有大量的氧气
和其他元素出现在星星的光谱中，
我知道没有其他星系跟这个一样。
这是非常惊人的。我们唯一可以从中得到的
确切结论是这代表着在这个系统中曾经有个
超级新星爆炸，且污染了这个星星的
大气层。
然后在这二原体系下
一个黑洞产生了，
它现在还在那裡且集中了
五个太阳的质量。
这被认为是第一个证明黑洞是从
超级新星爆炸来的的证据。
我的同事在比较不同星系的
化学成分组成，
他发现我们星系有外来星星。
能够只从星星的化学成分资料
得到这麽多讯息是很惊人的。
他们还说其中一颗在光谱上看到的星星事实上是
外来星。它是从其他星系来的。
星系之间是有相互作用的。我们知道这个。
有时候他们捕捉星星。
你们有听过太阳耀斑。
我们很惊讶地发现
一个太阳耀斑，
一个比我们现在看到的太阳威力大
几十亿倍的耀斑。
在我们星系中的一个双星系
我们发现了这个超级耀斑。
后来我们去研究光谱线
来看看有没有其他奇怪的事情。
我们发现所有事情都是正常的。
这些星星就跟太阳一样正常。年纪什麽都是正常的。
所以是个谜。
超级耀斑是到现在仍然存在的谜。
而且在文献上大约有
六到七个类似的例子。
现在我们继续往下走，
我们很需要了解这个宇宙的化学演化。
这很複杂。我没有很希望你们
试图去了解。
(笑声)
可是现在是要给你们看整个化学元素的产生
有多们複杂。
你有两个管道：
一个高质量星星和一个低质量星星
正在产生和回收宇宙间的质体和化学元素。
一百四十亿年来一直这麽做，
我们就有了这张图片。
这是张非常重要的图表，
显示了恆星及星际介质中
各种化学成分的
相对含量。
也就是说是不可能找到
一个物体其硫含量是硅含量的十倍，
或是钙含量比氧含量多五倍。就是不可能。
而且如果你真的找到这样的物体我会说
这一定跟SETI(寻找外太空智慧)有关。
因为自然界中是不可能的。
都普勒效应是基础物理学中
非常重要的。
而且这个跟移动源头的
频率有关。
都普勒效应是用来发现太阳系外的行星。
要找到一个
像木星的行星，
我们需要的精准度
是大约每秒28.4公尺。
要发现一个像地球的行星，
我们需要每秒九公分。
这个在未来的光谱研究上可以做到。
我，我自己有餐与一个团队，
在研发一种规则，
高解析度，新一代的的光谱法
可以用在42米E-ELT望远镜上。
这会是一个未来可以探测
在似太阳星星附近
像地球这样的行星。
这是个惊人的工具叫做星震学。
我们可以用来探测星星大气层中
的声波。
这是半人马座阿尔法星的声音。
我们可以探测到
恆星大气层中的声波。
这些波有频率，
在亚声区块，就是没有人知道是什麽声音的区块。
回到最重要的问题：
「外面到底有没有人？」
这跟行星的地质构造及
火山活动是非常有关係的。
生命跟放射性原子核
中间的关係
是很直接的。
没有地质构造的改变
或是没有火山活动就没有生命。
我们知道地热
大部分来自铀、钍和钾的衰变。
怎麽测量？如果我们有一个行星，
这些元素的含量非常少，
就是说没有地质构造的改变，
那麽不可能有生命。
如果有太多铀或钾或钍，
那麽，或许，也不会有生命。
因为你可以想像所有东西都在沸腾吗？
那对一个行星来说是太多能量的。
现在我们正在测量
一个外星系行星的钍含量。
这是完全一样的。一个很小的特徵。
我们真的在试图测量这个资料
去探测钍。
这很困难。这很困难。
而且你必须先说服你自己。
然后必须说服你的同事们。
然后你必须说服全世界
你真的有在百秒差距外
一个外星系主行星的大气层中
探测到这样的东西。
这非常艰难。
但是如果你想要知道外太阳系行星上的生命，
你就必须做这种工作。
因为你需要知道在这些系统中
有多少放射性物质。
一个可以发现外星人的方法，
是调整收音机望远镜且倾听信号。
如果你收到有趣的东西，
事实上SETI就是这麽做，
SETI已经好几年都在这麽做了。
我认为最有希望的方法
是找生物印记。
你可以看到地球的光谱，这个地球反照光谱，
有非常清楚的信号。
这个倾斜的地方我们称之为红边(Red Edge)，
是代表着植被区。
我们可以从光谱针测到植被
是非常惊人的。
现在想像对其他行星
做这样的测试。
现在很近期，非常近期，
我是在讲说大约这六、七、八个月，
水、甲烷、二氧化碳
在一个外星系行星的光谱上
被侦测到了。
这很惊人。这就是光谱学的厉害。
你可以真的去侦测
和研究一个离太阳系很远很远的行星
的化学组成。
我们必须侦测到氧气或是臭氧
才能确定我们有生命存在
必须的条件。
宇宙奇蹟是一些
跟SETI有关的现象。
现在想像一个物体，一个惊奇的物体，
或是一个我们无法解释的东西
我们只能站起来然后说：
「好吧！我们放弃，物理不适用。」
所以这是你们可以永远归因于SETI然后说：
「嗯，总有人用某种方法在做这个。」
以现知的物理，
这事实上是个已经被Frank Drake
在好几年前
指出的事情。
如果你看到一个主行星的光谱，
如果你看到奇怪的化学元素，
这有可能是文明的信号。
文明存在而且他们想要示意。
他们想要示意他们的存在，
利用光谱线，
用不同的方式表现在星星的光谱中。
有不同种方式可以达成这个目的。
其中一个方式是用鎝元素，
一个大约42万年才会衰退的
放射性元素。
如果你突然在一个类太阳星星
的大气层中
发现鎝元素，你可以确定
有人把他放在那的，
因为自然界中不可能发生。
现在我们正在研究
大约300个外星系行星的光谱。
我们从2000年开始这麽做，
这是个很庞大的计划。
我们很认真地做，
而且我们也有些非常有趣的例子，
一些我们无法解释的例子。
我希望在不远的将来
我们可以确认这个。
所以主要的问题是：「我们是孤独的吗？」
我觉得不会从UFO中得到答桉。
我觉得不会从收音讯号中得到答桉。
我觉得会从这类的光谱中得到答桉。
这是个类地行星的光谱
显示着氮氧化物，
明确代表生命存在，
和氧和臭氧。
如果哪一天，而且我觉得
大约再十五年或二十年
我们发现一个像这样的光谱，
那麽我们可以确定那颗行星上有生命。
大约再五年我们会发现
其他类地行星在类太阳恆星附近，
距离大约与地球和太阳间距相似。
这大概需要五年。
然后我们需要十、十五年
利用太空计划
来取得像我刚刚给你们看的类地行星的光谱。
然后如果我们看到氮氧化物
或氧，
我想我们就有E.T.(外星人)了。
非常谢谢你们。
(掌声)