12年前，我在街上写我的名字，
为了宣告：「我存在。」
然后改成我拍别人的照片再贴到街上，
为了说：「他们存在。」
从巴黎的郊区到以色列和巴勒斯坦的牆壁上，
到肯亚的屋顶上，
到里约的贫民区，
用纸和胶水 -- 就是这麽简单。
去年我问了一个问题：
艺术可否改变世界？
我跟你说，
今年有很多人抢着要改变世界，
有仍然在扩张的阿拉伯之春，
已经崩塌的欧元区，还有什麽？
反资本主义的佔领运动，
还有我仍然必须一直说英文。
所以已经有很多改变。
当我去年许下我的TED愿望时，
我说，我要转换我的概念。
你们将要拍照片。
你们将把照片寄给我。'
我将会将它们印出来，寄回给你们。
然后你们将把照片贴在
能为你们个人发声的地方。
这就是颠覆计划(Inside Out)。
今年我们已经印了10万张海报。
形形色色的海报，我会展示给你们看。
而且我们每天持续在寄送。
这是海报的尺寸。
就是一张普通的纸上面有油墨。
这张是从海地来的。
当我去年发愿的时候，
数百人站起来说他们要帮助我们。
但我说前提是
这必须要和我一直以来工作的形式相同：
没有功劳，没有商标，没有赞助商。
一周后，少数人已经做好准备，
要给地球上想改变世界的人们
更多力量。
这些就是我今天要跟你们分享的人们。
在突尼西亚，我演讲后两周，
上百幅肖像已经完成。
而且他们把这些自己肖像
贴在当地独裁者的肖像上面。
砰！就这样发生的。
Slim和他的朋友走片全国
到处贴了上百张的照片，
以展现这个国家的多样性。
他们确实将颠覆计划转化成他们自己的企划。
事实上，这张照片被贴在警察局内，
你看到在地上的
是警察追踪这些照片中人们的身分证。
在俄罗斯，Chad想要对抗当地对同性恋的憎恶。
他和他的朋友到俄罗斯在欧洲的每间大使馆前，
拿着照片站在那裡，
告诉大家：「我们有权力。」
他们将颠覆计画做为一种抗议的平台。
这是巴基斯坦的卡拉奇。
Sharmeen人今天在现场。
她在那里举办了一个TED活动
将城市中看不到的脸
贴到她镇上的牆上。
所以我今天要谢谢她。
这是在北达科他州。在北美洲的立岩民族保留区，
有个从达哥塔那哥塔部落来的人(名字不详)
想要展现北美洲原住民依然存在。
第七代子孙仍然在争取他们的权力。
他在部落保留区内贴满肖像。
他本人今天也在场。
每次我在纽约有一面牆可以创作时，
我使用他的照片，持续散播这项计画。
很多人都听过墨西哥华雷斯城 --
世界上最危险的边境之一。
Monica和一群摄影师拍了几千张的肖像
将他们贴遍整个边境。
你知道这要怎麽做吗？
人力、精力、生产胶水、组成一个团队。
成效很惊人。
同时间在伊朗
Abololo --当然这是个绰号--
贴了一个女人的脸的照片，
展现他对政府的反抗。
我不需要解释他这个举动冒了多大的风险。
还有很多在学校进行的计画。
我们收到的海报中，有两成来自学校。
教育是如此重要，
孩童们在课堂上製作照片，老师集合起来后，
他们再将照片贴在校园内。
在这裡他们甚至还得到消防队员的帮助。
应该要有更多学校执行这种计画。
我们当然也想回到以色列和巴勒斯坦。
于是我们坐着一辆货车回去。这是一台照相亭货车。
你走到货车后面拍张照，
30秒后在车侧边取照片，你就准备好动手了。
有几千个人使用这项服务，
而且当中每个人都连署了两国和平契约
然后走上街。
这是有45万人的游行 -- 在9月初的时候。
他们都手拿着自己的照片作为宣告。
在另外一头，人们将街道和建筑物包起来。
随处可见。
拜託，不要跟我说在那里的人不想要和平。
这些计画在一年内执行了几千次行动，
带动千万人参与，
创造了几百万个景象。
这是全球规模最大且持续进行中的艺术参与计画。
所以回到原本的问题，「艺术可以改变世界吗？」
也许不是在一年之内。这只是个开始。
但或许我们可以改问个问题。
艺术可以改变人的生命吗？
就我这一年来所见，是的，
而且你知道吗？这只是刚开始。
让我们一起颠覆这个世界吧。
谢谢。
(掌声)