最近，
有些白人男性和黑人女性
互相交换推特的大头贴或照片。
但没交换个人讯息，
他们跟平时一样继续推文，
突然间，白人男性注意到
他们不断收到轻蔑黑人的讯息，
遭受到严重的网路霸凌，
反之，黑人女性突然间
在推讯上收到更多友善的回应。
假设你现在5岁，
你上网搜寻的内容， 通常是小狗以及仙女
或许是仙女骑着小狗。
对于感兴趣的事，上Google搜寻就对了。
我们知道网际网路
是一个极丑陋的地方。
我不是为了健全民主而产生的
生动活泼的辩论。
我谈的是恶意的人身攻击。
或许曾经发生在你身上，
但是发生的机率将会是两倍，也许更糟，
如果你是个女性，或是有色人种， 亦或是同性恋者，
或同时拥有上述一个以上的身份。
事实上，当我正在写这份讲稿的时候，
我发现在推特上，
说我是一个
讨厌男人的人及女同性恋者， 我的职业生涯只完成了一件事，
广而告之我是一个性取向反常的人。
顺带一提，他只说对三分之一。
真是胡说八道！（笑声）
老实说，我们都不喜欢这种废话，
问题是：你是否愿意
犠牲个人权益去改变它。
我不是说非得拒绝上网不可。
而是要改变点击滑鼠的习惯，
因为点击这个动作是公众行为。
不再是
让少数权利分子控制所有媒体
而我们只是被动的接受者。
随着网路普及化，我们都是传播媒介。
我常常想，好吧，我盛装打扮，
我化妆，
然后上电视谈论新闻时事。
这是一种传播新闻的公众行为。
回家后打开浏览器
我上推特阅读讯息，
这是消费性媒体的私人行为。
穿上睡衣睡裤上网， 你会认为那是个人行为。
大错特错。
写部落格，上推特推文，
上网浏览点击滑鼠
这些都是传播媒介的公众行为。
我们是新手撰文者。
我们会去关注那些
会吸引我们注意的事。
这是媒体操作的方式。
有一个隐藏的规则，那就是你的点击，
会决定你更加关注什麽样的讯息，
及我们更会去浏览何种讯息。
这逐渐形成我们的上网文化。
有五分之三以上的美国人认为
现今，国人无礼行为很严重，
但是，我猜至少五分之三的美国人
上了那些会激怒他人的网站，
製造谣言，以满足私慾，
一时冲动的歹念充斥我们的社会。
在越来越多恶意中伤他人的媒体环境，
有更多的动机去製造话题，
专横无礼的行为浪声越大
又更加助长专横无礼的情况。
何必要这样做呢，
真的不需要。
我们能够改变动机。
我们可以一起做二件事
第一是：当你看到他人受到伤害， 不要袖手旁观。
如果有人受到网路霸凌， 一定要有所作为，
那是你成为英雄的机会。
大声说出心中的话， 使自己成为一个好人。
以正面的心态，将负面的心态逐出网路。
第二：我们要停止点击滑鼠，
尤其是大多数人都在浏览的网页讯息，
如果你不喜欢全天候
放送有关卡戴珊家族的新闻，
你得要停止点击
我知道你会这样做（掌声）
显然，你也看了。
我来给你举个类似的例子，
如果你不喜欢政治人物相互叫駡，
那就不要点击
有关一政党的政治人物 叫駡另一政党政治人物的新闻。
这时点击它，有如火上加油。
只会使情况更糟，怒火烧得更旺。
我们的文化也跟着被烧毁。
如果有什麽事，要以点击率论输赢，
那就是，我们要开始要用点击的力量
去塑造我们想要的世界，
因为点击这个动作是公众行为。
所以要点击滑鼠以前，请三思。 谢谢各位。
(掌声)