使用线来装饰在非洲南部
已经有数百年的历史.
现代化不止为我们带来通讯
还有电话线一类的新材料.
农村人口向城市迁移意味着新发现的工业原料
开始取代得来不易的天然草类材质.
在这裡你可以看到材料的改变
开始使用现代的材料
这些作品是40年代到50年代末
在九十年代，我对过渡形式艺术的兴趣和热情,
带我找到一个新的（编织）样式，
这样式是来自德班外围的一个贫民区。
而且我得到了机会和这个社区合作,
并由此开始发展，
并在规模和设计方面给他们指导。
编织人员在一年之间从五个增长到五十个
很快地，我们的规模已经把他们提供的废料都用完了
所以我们被迫向电线製造商求助,
不仅要他们提供綫料,
还请他们生产我们要的颜色。
同时，我在想
这裡有生产现代产品的商机,
小一点民族色彩，多一点现代化.
因此，我制定了一系列大规模的生产，
显然地这更合高级装饰市场的口味,
可以出口及卖给本地市场.
你可以看到我们开始实验，在形状，形式上，
计划的规模也开始大了起来
它已经成为我们的最爱产品，十分成功
这计划已经运作12年了，我们还供应给Conran商店,
这是我们的小组，我们的主要编织人员。
他们每週到德班来
他们都有银行帐户。
他们都迁回自己的农村家乡.
这是每週一次的生产过程。
这是我一开始用幻灯片显示过的社区.
在今天也现代化了,
我们现在提供300名织工就业职位.
最后这张投影片説明了一切.（参加这个编织计划改变了我的一生）
非常感谢。
（鼓掌）