我住在日本东京，也在那裡工作，
我专门研究人类的行为，
然后将研究结果应用在思考未来，
设计出适合未来的产品。
老实说，我做这一行已经七年了，
但我还是不知道未来会变成什麽样子，
我只知道
未来人类的行为会如何改变。
这是我的办公室，不是在室内，
也不是在实验室，
而是在印度、中国、巴西及非洲的各个地方。
地球上有63亿人口，
在今年底，大约会有三十亿人
拥有手机，
大约再过二年，另外十亿人也会拥有手机。
我提到这件事是因为
如果我们想要设计出适合未来的产品，
就得先瞭解这些人的生活型态，
这可以说是我的工作内容，
也是我的团队的工作内容。
我们的研究通常会以一个问题做为开场白，
例如：你把什麽带在身上？
看看你生活週遭你所拥有的东西，
当你要出门的时候，
你会考虑带什麽在身上？
你看看四週，你会考虑带什麽？
在你考虑的项目裡，你真正带了什麽出去？
在你带出门的东西裡，你真正用的又是什麽？
对我们来说，这是很有趣的问题，
因为这种有意识和潜意识的决策过程，
会显示出你带出去、真正会用到的东西，
其实具有某种程度的精神象徵、情绪连结和功能价值。
说得白话一点，
人类愿意花钱买有价值的东西，不是吗？
所以，我大约花了五年的时间，
研究人们到底带什麽在身上。
我鑽进别人的袋子裡，看看他们的皮夹、皮包，
或是去他们家裡，我们在世界各地进行研究，
我们还用摄影机记录研究对象在城裡活动的情形，
就像事先取得对方同意所进行的跟踪行动。
我们做的这一切，都是希望找到这个问题的答桉：
人们带什麽在身上？
我们发现，其实大家会带很多东西，
当然，这很合理，
但如果你问这些人，在这些东西裡，最重要的三个是什麽？
不管是什麽文化背景、性别或教育程度，
大部分的人会回答：钥匙、钱，
和手机，如果他们有手机的话。
我不是说手机是个好东西，但它确实是一个东西，对吧？
我是说，我可不能随便就把别人的手机扒下来,
你一定会踹我一脚，或打我什麽的。
我知道，这很明显就是在手机公司
工作的人会问的问题嘛...
但是，我真的想问为什麽会这样？对不对？
为什麽这三样东西对我们这麽重要？
我们发现，这竟然和生存有关係--
关係到我们的生存，和我们所爱的人的生存。
钥匙可以让我们回到温暖的家，
或是让我们开车，这在美国较为普遍。
钱可以让我们买食物、营养品等，
还有其他很好用的用途。
我们发现，手机则是一个很棒的工具。
如果你偏爱马斯洛的需求理论，
这三样东西则是最能满足
马斯洛需求理论中的最下层需求。
没错，他们当然还有许多其他用途，
但是这三样东西最能满足这些需求，
尤其是手机，它可以让人
穿越空间与时间。
我的意思是，
只要打通电话就可以穿越空间了，不是吗？
而只要有空的时候发个简讯，对方有空的时候再读简讯，
这不就穿越时间了吗？
我们发现全世界的人都很爱这些功能，
所以才会有超过三十亿人拥有手机，
他们重视这种情感的联繫。
但说真的，电脑也有这些功能，
公共电话也可以提供通话服务，
但是，手机却与个人息息相关，
它能提供你某种程度的隐私，而且还很方便。
你不需要别人的同意，
你就可以打手机了，不是吗？
而要让我们得以存活下来，
我们就得把这些东西带在身上。
但是，我得强调「但是」，我们经常会忘记带。
我们是人，会忘记很正常，这本来就是天性，
而且我觉得还是个满不错的天性。
我们就是会忘记，但我们调适得很好，
我们可以很容易地适应各种情况，
所以我们发展出了各种加强记忆的方法，
昨天的演讲还有提到其中一种记忆方法。
其实很简单，每个人都有反射动作，
想想看，当你离开一个地方，
你会回过头来，摸摸自己的口袋，
就算是女士们把东西放在袋子裡，也会摸摸自己的口袋，
然后你回过头去，看看刚才自己待的地方，
就会发现有人在叫你，
大部分的人都有这种经验。
接下来，大部分的人都有稳定的家庭生活，
我是说你并不会长时间旅行，花很多时间待在旅馆裡，
大部分的人在家裡都有一个「重力中心」，
也就是你放这些东西的地方。
这些东西本来不是放在这个地方的，
但是时间一久，他们就被吸引过来了，
你会在这个地方找东西。
事实上，当你回过头来，
在屋子裡四处搜寻，
想要找到某样东西时，
你一定先来这裡找，对不对？
所以，当我们在进行这项研究时，
我们发现了一个百分之百、
永远不会再忘记任何事情的方法，
那就是：不要去记任何事情。
(笑声)
这有点像是中国的籤诗上会写的句子，对吧？
这其实是和授权有关係，
从设计者的角度来说，
我们要去瞭解你可以授权科技帮你做什麽事，
或是授权别人帮你做什麽事。
我们发现，授权--如果你愿意的话--
可以解决几乎所有的问题，
除了个人生理需求的问题之外，像是上厕所，
你总不能叫别人帮你上厕所吧...
还有娱乐层面的事情也不能，
你总不会付钱给某人，叫他去帮你看场电影吧...
至少目前还没有人这样做，
但或许未来会有人想这麽做。
让我举个实际上授权的例子好了。
以下或许是我最热衷的事情，
我们对文盲进行研究，
试图瞭解文盲怎麽和别人沟通。
联合国估计--这是2004年的数据--
全世界大约有八亿人不能读写，
所以我们针对这些人进行了许多研究，
我们研究的项目之一，
就是如果你不会读写，
而你又想和别人远距离沟通，
你就得先描述出那个特定的人，
才能进行沟通。
有可能是透过电话号码，也有可能是透过电邮地址，
或是透过真实的住宅地址，
但如果你不能读也不能写，
要怎麽记住这些联络资讯？
但是事实上已经有好几百万的人办到了，
如果只从设计的角度来看，我们完全不知道他们是怎麽做到的，
而这只是我们所进行的研究中，
其中一个很小的例子而已。
我们发现，文盲竟然是最会授权的人，
他们会把某些工作授权给别人去做，
尤其是那些他们自己做不来的事情。
我再举另一个有关授权的例子，
这个例子有点複杂，
是我们在乌干达所做的研究，
我们在那裡研究人们如何与别人分享共用某些设备。
乌干达语裡，「申地」就表示钱的意思，
另一个意义则是用电汇寄送金钱，清楚吗？
事情是这样的，
举个例子来说，琼，你住在乡村裡，偏僻的乡村，
我住在坎帕拉，我在那裡打工赚钱，
如果我要把钱寄回家，我会这样做：
在你住的村子裡，有个人有支手机，
那个人就等于是个接线生，
他拿着一支功能简单的手机坐在店裡，
而我，我就买一张像这样的预付卡，
我不会帮自己的手机加值，
我反而是打电话给村裡的接线生，
把预付卡上的号码唸给他听，让他为他的手机加值，
这样他们就可以将我在坎帕拉买的额度，
加在村子裡的手机上。
你会收取10%或20%的佣金，然后，不是你--
接线生会收取10%或20%的佣金，
然后把剩馀的钱转成现金交给你。
这裡面有二点我想要说明一下，
第一，凡是可以拨打手机的人，
或是拥有手机的人，
就表示可以操作自动提款机，
他们为没有银行体系的乡村，
建立了最基本的银行功能。
即使当地有银行在那裡，
这些人也无法成为银行的客户，
因为他们根本没钱可以存在银行裡。
我想说明的第二件事是，
即使用尽我拥有所有的资源，
即便我们设计出来的手机精良无比，
我知道我们无论如何都无法设计出一款手机，
能完全符合当地的生活状况，对吗？
那裡的确是有乡村银行和小额借贷这些机构，
但差别在于，
这种方式是没有人管得到的，
这是街边的创意。
我们发现，这种街边的创意，
可以为我们提供源源不绝的灵感。
如果你弄坏了这支手机，你可以送回到电信公司，
他们可能会给你一支新的手机，
或许最多会给到三支，对吧？
我是说买三送一这类的事。
但如果你到印度或中国，你会在街上看到这个，
他们会把坏掉的手机送到这裡，
修理一下，再拿到市面上卖。
这是中国吉林的某个手机修理站，
你可以看到有人把零件拆下来，
再把手机组装回去。
他们在做反向工程，
还写了破解手册，
有中文版、英文版，
还有印地语版。
你可以向他们订购这个手册，
也可以参加他们专为培育手机维修人才
所成立的训练机构。
但我感兴趣的是，这个过程的最终结果
是某个人来到街上，放上一个小桌子，
拿一把螺丝起子、一把用来清理接头的牙刷--
因为接头常会沾到灰尘--就可以修理手机了。
这就是这些修理手机的人的社交网络，他们会互相传递新知。
我对这个很感兴趣，因为这改变了我们设计手机的方式，
改变我们製造手机、甚至贩卖手机的方式，
改变了所有的常规。
对我来说，这些街边生意总是引起我的好奇，
像是这罐我在中国某条后巷的情趣商店裡买到的威而刚，
而你知道中国有很多假货，
我也知道你想问什麽，你想问我用过了吗？
我才不会回答这个问题。
但我看到的是，我看到整个购买过程的背后，
所隐藏的信任与信心问题，
当我们看到这个，就会想到该怎麽运用我们看到的例子，
运用在我们的设计上，
在这些市场上该怎麽设计我们线上服务、未来该提供什麽服务？
这件内裤是从--
(笑声)
从西藏买来的，
老实说，当我看着这件内裤，我心想，
怎麽会有人在内裤裡设计口袋，对吧？
看到这类的产品让我不禁想问，
如果我们拥有一支具有这麽多功能的手机，
你会不会重新想想，该把手机
放在身上的哪一个地方？
你会把这麽重要的东西放在哪裡？
当然，这和那个不一样，但这件内裤却可以
让我们重新想想身上的各个放东西的地方。
这裡所看到的是乌干达的乡村地区，
有人把电话号码写在门上面。
这裡的人不一定有门牌号码，但一定有电话号码，
当我们以手机号码做为个人识别码时，又代表什麽？
另外那三十亿人的身份识别是会变的，不是固定的，
你对那三十亿人的印象
已经落伍了，
世界正在朝这方向改变。
接下的这张照片，是我一开始的研究对象，
这是在德里拍的，
那时我们在研究文盲的行为，
而这个人是在茶店工作，
你可以看到背景裡有一些茶倒在杯子裡。
他是一个在茶店打工的贫苦工人，
生活在社会的最底阶层。
而他，似乎很欣赏
LiveStrong基金会的价值观，
虽然不见得是相同的价值观，
但应该是多少有点认同，
所以才会去买了这种手环，
戴在手上。
对我来说，这种和世界接轨的个人化表彰，
让所有的事情都连结在一起，
也让所有的点连成一线。
我的演讲主题是「连结与结果」，
其实就是把我这五年来的发现做个总结，
我要研究的是当世界上每个人
都可以用简单的方法，
穿越时空和别人联络时，会发生什麽事，对吧？
当我们彼此都紧密相连时，
有四件事会发生，
第一件事是想法的快速传播，
也就是每个人的想法传播出去的速度。
我知道TED是在传播伟大的想法，
但同时 “伟大的想法” 的定义也在改变。在当今
如果你想要有伟大的想法，这个想法就得拥抱（包括）世上的每一个人，
这是第一件事。
第二件事，则是我们可以直接快速地取得某些东西，
我的意思是当手机变得愈来愈小，
提供的功能却愈来愈强大时，
像是银行体系、个人识别等，
手机便会快速地在世界上流通。
因此，手机人口成长的速度，
也会变得愈来愈快，
全世界的手机人口
将会快速成长到63亿，
速度之快，是我们无法想像的。
第三件事，是不论我们怎麽设计手机，
不论多麽地小心设计，
这些街边生意人都会想出更创新的方式来破解，
只要他们能迎合基层社会人士的需求，
像是穿越时空的需求这一类的。
他们创新破解的方式是我们无法预知的，
就算耗尽我们所有的资源，他们还是能做得比我们更好，
这是我个人的感觉。
如果我们够聪明的话，我们应让持续关注未来的走向，
我们就会想出办法，改善我们设计的方法，
设计出更好的手机。
最后一件事，其实是谈话内容的走向，
因为另外那三十亿人终究会加入我们的手机世界，
他们也希望加入我们的谈话。
而我认为，我们关注的重点，以及TED关注的重点，
应该是要去拥抱这些人，并学习倾听他们的声音，
我们真的得学会倾听。
谢谢大家，非常感谢。
(掌声)