如果你们跟我有一点点类似，
这就是你在晴朗的旧金山夏季周末裡会做的事：
你建造了能以三十节以上速度行驶
的实验性风筝发电水翼船。
然后你了解到风拥有不可思议的能量，
它可以做出许多令人惊奇的事。
终有一天，一艘像这样的船
可能会打破船隻航速的世界纪录。
但风筝不只是像这样的玩具。
我将简短地述说风筝的历史，
并告诉你们这个小孩们最爱的玩具，
它宏伟的未来性。
风筝有一千年以上的历史，
中国人把风筝用在军事用途上，
甚至用来飞行。
在那个时代，他们就知道风筝可以承受很大的重量。
不过我不清楚为何这名男子身上有个洞。
（笑声）
在西元 1827 年，有个叫 George Pocock 的傢伙
竟然首创用风筝来拖四轮车
跟马车在英国的各个乡村地区比赛。
当然接下来，在航空技术开始的时代，
那个时期所有的伟大发明家 —
例如：哈格里夫斯、兰利
甚至在这张投影片中放风筝而后来发明电话的贝尔 —
他们为了追求航空技术而这麽做。
接下来出现了这两位傢伙，
他们放风筝是为了发展飞行控制系统，
最终导致了人类动力飞行的实现。
当然，他们就是奥维尔•莱特和维尔伯•莱特
和他们的莱特飞行器。
他们的风筝实验造就了
这历史性的一幕，人类利用动力离开了地表
经历了首次 12 秒的飞行。
对于后来的商业飞行时代来说，那是多麽美妙的一刻。
但不幸的是，风筝再一次地降级回小孩们的玩具。
直到 1970 年代，上一次的能源危机，
一位住在旧金山的郊区，名为 Miles Loyd
且令人难以置信的男子
他在「能源期刊」发表了这篇极具发展性的论文，
但当时却完全被忽视，
论文有关如何运用一台连着绳子的飞机
来製造庞大的电力。
而他真正最关键的发现是
风筝比起风车可以扫过更多天空，
可以在相同时间内产生更多电力。
风车叶片越做越大。现在可以把风车轴提昇到离地三百英呎高的地方，
但这已经差不多是高度的极限了，
但是越高的地方风越大，能产生的电力也越多 —
可以多到现在的两倍。
回到现在，我们仍然有能源危机，
我们同时还有气候的问题。你知道的，
人类已经消耗了大约十二兆瓦
来自于石化燃料的能源。
高尔已经解释过为何我们需要达到这其中一个目标，
在现实中，这意味着在接下来的三十到四十年间，
我们需要想办法製造十兆瓦或更多的乾淨能源。
风力是仅次于太阳能第二大的再生能源：
能产生 3600 兆瓦的能量，足以供应整个人类文明从头来过两百次以上。
最主要的风力是来自于高度三百英呎以上的地方，
我们目前还没有可以到达那个高度所需的技术。
所以这是新风筝时代的开端。
这是我们位于夏威夷茂宜的测试站，风筝飞过天空。
我接着要向你展示
这每个小孩都爱的玩具，
第一次独立发电的影片。
你可以看到，你需要像一个机器人一样连续放上千小时的风筝。
这会让你有点厌烦。
我们这次大约生产了一万瓦的电力 —
足以供应约五个美国家庭的电力所需 —
用的是只比这架钢琴大一点点的风筝。
最重要的是
我们正在发展控制系统，
跟莱特兄弟一样，好让风筝能长时间持续的飞行。
这不会对环境造成伤害，即使是在像这样的地方也一样。
它的伤害如同放风筝的人在雪地裡小解。
那是在天空中写你的名字。
这正是我们未来的目标。
我们已经过了「12秒」时代。
我们正在朝向製造百万瓦规模机器的路上迈进
这机器可以在两千英呎高度飞行并製造大量的乾淨电力。
你可能会问，这些机器会有多大？
这个嘛，像这个纸飞机也许可以 — 喔！
它足够供应你手机的电力。
你的西斯那私人小飞机可以产生 23 万瓦电力。
如果你借我你的湾流喷射机，我将把它机翼拆下来，然后给你一百万瓦的电力。
若你给我一架 747 客机，我可以製造六百万瓦电力，
这比现在最大的风车所能製造的电力多很多。
休斯 H-4 大力士（史普鲁斯之鹅）的翅膀将可以製造 1500 万瓦电力。
你会觉得太疯狂了，这我同意。
但这样的疯狂事件在历史上已经发生过好几次。
这个冰箱工厂
在第二次世界大战时期，製造了大量的飞机。
二战前，他们每年製造一千架飞机。
到了 1945 年，他们一年製造十万架飞机。
有了这个工厂及一年十万架飞机，
我们约可在十年内用此方法製造出足以提供全美国的电力。
这是一个关于一群有大胆计画的梦想青年的故事。
我们有很多人。
我很幸运能和这其中的三十位一起工作。
而我觉得我们需要支持有梦想的年轻人
来做这些疯狂的事情。
谢谢大家。
（掌声）