想像一下这裡有一台机器，
一台巨大的、炫丽的、很 TED 的机器，
它是一个时间机器，
在这房间裡的每一个人都要走进这个时间机器
你可以选择回到过去、或走向未来
你就是不能停在当下
我在想你们会怎麽选，因为最近我问我朋友，
他们的回答都是「回到过去」
我不知道。他们想要回到没有汽车、
我搞不懂
我肯定他们心裡有种怀旧的情愫
或是痴心妄想
这我能理解
但我必须承认，我跟他们不是同一挂的
我不想回到过去，不是因为我喜欢冒险 --
而是因为，这个地球的可能性
无法从过去获得，你要向未来前进
也就是说，我想走进这个机器，走到未来
这个时代是最美好的时代，
不管你用何种方式来衡量，如：
健康、财富、
流动性、机遇、
患病率不断下降
从未有过这麽好的时代
我的曾祖父母
在60岁的时候过世
我的祖父母多一些，他们在70多岁时离去
我的父母过世时已经80几岁了
所以，我希望我死去的时候
是在一个9数字开头左右的时候
但这并不只和我们有关
这关係着更多人的生命
今天，在新德里出生的某个小孩
可以拥有100年前
世界上最富有的人一样长的寿命
你想想，这是个多麽了不起的事!
为什麽会出现这样的事?
是因为我们消灭了天花
天花曾夺走地球上数以亿计人的生命
它重塑了地球的人口结构
任何战争也无以比拟
但今天，它消失了
我们克服了它
在当今富裕世界裡
那曾经威胁上个世代数百万人的疾病
几乎不再出现了
白喉、德国麻疹、小儿麻痹......
有人知道这些是什麽吗?
疫苗、现代医学、
以及人类为数百万人提供食品的能力
这些都是科学法则的胜利
在我看来，科学方法
就是不断尝试、
检验、改变的过程
它是人类最伟大的成就之一
因此这些都是好消息
但不幸的是，好消息就这麽多
因为我们遇到其他一些难题，它们也被提过很多次
其中一个就是
儘管我们取得进步，
但目前，世界上还有10亿人挨饿着
每天，他们都忍受着饥饿的折磨
这数字还在上升，上升的速度很快，令人感到羞愧
除此之外，我们还使用自身的想像力
给地球带来巨大的垃圾
饮用水、可耕地、
这些资源都在流失，并且即将消失殆尽
除非我们懂得创新
否则我们也会跟着灭亡
问题是: 我们做得到吗? 我想我们可以
我认为我们可以产出足以养活数十亿人的粮食
而不会损害他们赖以维生的土地
我认为，我们可以找到对环境友善的能源
而不会毁坏环境
我确实是这麽相信的，绝非一厢情愿
然而，有些事让我辗转难眠 --
其中一个让我彻夜难眠的事
在我们的历史上，从来没有如今天这般急需科技的进步。从来没有。
在历史上，我们也从未有过今天这样的时机，
让我们可以按照自己的意愿使用这些科技
在许多领域中，我们都正处于
惊人发现的时刻
儘管如此，事实上，我认为我们必须回头看看
回到300年前，回到啓蒙时代以前
只有在那个年代，才有人抵抗进步
才有人比我们今天更加
勐烈地抗拒科技的进步
人们总爱把自己放置于信仰裡
他们捆绑自己，使自己无法脱身
即便是真理也无法使他们获得自由
听着，每个人都有权抱持他的观点，
他们甚至有权声称他们关于进步的意见
但你知道你没有权利做什麽吗?
你无权坚称你自己所知道的事实。抱歉，你就是无法。
我也是花了一段时间才领悟出来的
大约十年前，我在《纽约客》上写一篇
关于疫苗的小故事
但我惊讶地发现，竟然有那麽多人反对我
他们反对的是
人类史上最有效的公共卫生预防措施
我当时不知该怎麽做
我就只做自己该做的。故事写完，继续搞其他事
不久之后，
我写了一个关于基因转殖食物的文章
同样地，我又收到大量的反对声浪，比上次还要大
人们简直疯了
于是，我也就此写了一篇文章
我实在搞不懂
为何人们会把这看作「科学怪人食物」?
我不理解: 为何人们会认为，以特定的方式移动生物分子
而非按任意的方式，
就是在玩弄自然
不过，你知道，我还是做我该做的。故事写完，我就不管了。
我是个记者，
我们的工作就是打字、发表、吃饭，就这样。
（笑声）
但，这些故事还是困扰着我
我也不知道是什麽原因，直到后来我才知道爲什麽。
因为，那些曾把我逼疯的狂热分子
事实上并非狂热分子
他们都是有想法的人、受过教育的人、正经人。
他们完全就像这房裡的所有人，
这实在让我伤透脑筋...
但后来我想，不如打开天窗说亮话吧:
在我们今天所处的时代
我们与进步的关係已经不同于以往了，
我们现在以一种矛盾的情绪谈论它，
我们以讽刺的口吻来引用进步:
“进步” (加上引号)
好吧，我想这是有原因的，我们也知道原因是什麽
我们对于政府机构
已失去信任，
有时对科学本身也是，
我们确实有不信任的理由，
说出几个名字
你就知道原因为何了
车诺比、博帕尔、挑战者号、
Vioxx 抗关节炎药、大规模杀伤性武器，
你可以列出自己的清单
我们过去深深确信的
现在都出问题了
所以，还是保持怀疑吧
询问问题、要求证据、
千万别凡事信以为真
但要注意一点: 当你取得证据时
你必须接受那样的证据。我们却并不善于这麽做。
究其原因，我认为
我们现在都得了一种恐惧传染病
一种我从未见过的、以后也不想再见的恐惧传染病
大约十二年前，媒体报导一则消息
一个非常可怕的故事
它把自闭症
和注射麻疹、腮腺炎、德国麻疹等疫苗连结在一起
非常可怕
爲了查明此事，人们展开大量研究
是有必要做这些大量研究，因为那确实是一个严重的议题
最后资料出来了
来自美国、英国、
瑞典、加拿大的资料检验出同样的结论:
自闭症和疫苗二者之间没有关联，
毫无联繫，根本毫不相关
但这个结果对大众没多大意义
因为我们相信小道消息，
我们相信眼睛看到的、相信心裡所见到的、
相信那些让我们觉得真实的东西
就是不相信一堆化验资料
不相信来自政府部门的档桉
而我也理解这一点，我想我们所有人都理解这点
可是你知道吗?
这导致了灾难性的后果
说它灾难，因为这裡有个事实:
美国是世界上唯一一个
麻疹接种率正在下降的国家
这实在令人羞愧
我们应该为此感到惭愧
这很可怕
到底发生什麽事
才使我们这麽做?
现在，我明白了。真的明白了。
请问这裡有人得过麻疹吗?
你们当中，有人看过某人罹患麻疹死去吗?
不经常发生吧
事实上它也不会发生在这个国家
然而，过去一年裡，有十六万人罹患麻疹而死去
这是一个非常大量的麻疹致死率
基本上，每小时有20人因此死去
但因为它不在我们生活周遭，我们可以不管这件事
依然能够在
欧普拉和赖瑞·金的节目上
散播恐惧和无知的资讯
他们之所以这麽做
是因为，他们没有把原因与关联性连结在一起
他们不瞭解这些看起来似是而非的东西
事实上从来都不是相同的东西
我们必须从中汲取教训，越早越好
这位先生是个英雄， Jonas Salk
他发明小儿麻痹的疫苗，使我们避免了最严重的祸害
再也没有恐惧，再也没有痛楚，小儿麻痹消失了
中间那个男人就没那麽风光了 (图标: 恐怖分子)
他与其他一票同仁一起发明了轮状病毒疫苗
这疫苗每年可以在发展中国家
拯救四亿五十万孩子的生命
听起来是好事，不是吗?
确实很好，除了Paul 到处宣传这一疫苗
说它有多好
并称人们从此可以告别苦楚
他确实是这麽说的
于是，我们把 Paul 当成恐怖分子
当 Paul 公开作证时
他身边必须要有武装保安
他在家裡会接到恐吓电话
因为，有人会跟他说
他们知道他孩子在哪上学
为什麽? 因为 Paul 发明了一种疫苗
我本不需要讲这个的，但疫苗确实极其重要，
一旦停止疫苗注射，疾病又会捲土重来，
并且是非常可怕的疾病，这样的事正在发生
现在美国也出现麻疹了
而且情况越来越糟
不久之后，就会有孩子罹患此病而死，因为这只是数字游戏罢了
不仅仅是麻疹，
还有小儿麻痹症呢! 谁敢说它不会重新出现?
几个星期前，我的一位大学同学写信给我说
她觉得我现在有点太张扬了
以前没人这麽说过
她说她不打算给孩子接种小儿麻痹症疫苗
绝对不会
好吧
为什麽? 因为这个国家没有小儿麻痹症。但你知道吗?
昨天，我们没有这个传染病
但今天? 我不知道，也许某人今早从 Lagos 上了飞机
飞到洛杉矶机场，现在差不多抵达俄亥俄州
几个小时后，他的飞机就要降落，他会租一辆车
来到这裡参加今晚其中一场超棒的 TED 晚宴
他不知道自己感染了小儿麻痹症
我们也不知道，因为这就是世界运作的方式
这就是地球运转的方式。别假装它不是。
如今，我们喜欢相信谎言。我们超爱这麽做
你们每个人早上都吃了维他命吗?
或者紫锥花? 或是一点的抗氧化剂?
吞了那些你才感觉比较清醒
你之所以这麽做，是因为每天有半数的美国人也这麽做
他们会吃这些东西，也会吃替代药物
而且不管我们都已经知道
事实上这些东西是无效的
资料是这麽说的
吃这些只会使得你的尿液颜色变深。除此以外，它们起不了任何作用
（笑声）
假如你愿意花280亿美元获得一些深色尿液，
我一点也不反对
（笑声）
深色的尿液，深色...
我们干嘛这麽做? 为什麽要做这些?
嗯，我想我能理解，我们都讨厌大药商
我们都讨厌大政府，我们不信任这些人
而我们也不需要。我们的健保系统很烂
对几百万人来说，这是一个残酷的系统
而对于那些能够支付起的人们来说
这也绝对是一个非常冷酷无情的系统
于是我们就想办法逃离。但要逃到哪裡去呢?
我们投入巨大安慰剂的怀抱之中。
（笑声）
了不起。我喜欢大安慰剂。
（掌声）
但你知道，这真是一件严重的事
因为这东西是一个烂货
但我们却花了数以亿计的美元来购买安慰剂
我也带来了各种各样的样品
它们当中，没有一样是有效的，无论是银杏、
巴西紫莓...都没用。我甚至不知道这是什麽，
但我们花数十亿美元购买它们，这简直是诈骗
但你知道吗? 当我说到这时，人们对我大吼
他们说:「你管他们干嘛? 让人们做自己要做的事就好啦，
这至少让他们心裡感到舒服啊。」
但你知道吗? 你错了。
因为我一点也不在乎
假使美国健康与公共事业部部长
说:「呃，我才不管专家
找到的关于乳房X线照片的证据呢，」
或是一个癌症庸医想通过
咖啡灌肠来医治他的病人。
假如你相信信仰和魔术
而非证据与科学的话，
你最终只会来到一个你不想去的地方
你最终会来到姆贝基的南非 (Thabo Mbeki: 南非前总统)
对于治疗爱滋病，他因为坚信
甜菜、蒜头、和柠檬油
比我们所知的可延缓爱滋病的
抗逆转录病毒药物更有效
而杀死了40万人
成千上万的人
因此而死
那裡刚好又是全球爱滋病最为蔓延的地区
请别告诉我
这些不会产生严重后果
后果是有的 ，终究会有
现在，我们所遇到最无知的传染病
就是基因转殖作物
与有机菁英食品
两个阵营之间的
愚蠢对抗
这也是一个愚蠢的争论，我们必须停止。
因为这个辩论只是针对字眼和隐喻
是关于意识形态的争辩，而不是科学。
我们吃进肚子裡的每一样东西，每一颗穀物或饭粒
每一根香菜
每一颗球芽甘榄菜
都曾被人类改变过
你知道，在伊甸园裡本来是没有橘子的、
没有哈密瓜、
更不会有圣诞树，这些都是人造出来的
人类在过去一万一千年裡造出了这些东西
有些实验成功，有些失败
那些失败的尝试就被抛弃
而现在我们可以以一种更为精确的方式来做实验
这绝对会有风险
但我们可以把维他命A置入水稻裡，
这会帮助数百万人
延长他们的寿命
你不愿做这件事吗?
我必须说，我实在搞不懂。
我们反对基因作物
为什麽?
嗯，我经常听到的理由是:
含有太多化学成分、
太多农药、荷尔蒙、
单一作物、我们不要巨大单一的农田
确实，那样不好
我们不想让大公司申请作物专利
我们也不想让大公司垄断种子
你知道我对所有这些意见的回应是什麽吗?
对，猜对了，我们一起来解决这些问题
的确，我们遇到一个非常严重的食物问题，
但这不是科学，
这与科学无关
这是法律、伦理、专利法的问题
要知道，科学并非一家公司，
也不是一个国家，
甚至不是一个想法，它是一个过程
这过程有时成功，有时失败，
但由于我们畏惧
而认为我们不该让科学家
去做深入研究工作的这个想法
是非常可怕的，
这也会阻碍数百万人
走向繁荣
你知道吗? 未来的五十年
我们需要比现在种植
70%更多的粮食
这是过去三十年在非洲的农业投资总额
令人惭愧，令人惭愧
他们需要，我们却偏偏不给
为什麽? 因为那是基因食物
我们不鼓励人们去
吃腐烂的食物，比如，坏掉的木薯
世界上有五千万人是靠吃木薯为生的
那是一种类似马铃薯的作物
就只有一堆卡路里，非常难吃
没有营养，也没有蛋白质，
而现在，有科学家正尝试
把这些营养素加到木薯裡
吃到这些改良木薯的人就以避免失明
也不再挨饿。你知道吗?
这是好事。虽然比不上 Chez Panisse (高档餐厅)
但也是好事一桩
我只能说，
为什麽我们要反对呢?
请大家问问自己: 我们为何要反对?
因为我们不想移动基因组吗?
这只是移动一些基因组罢了，不是添加化学物质
跟我们荒谬热爱的荷尔蒙也毫无瓜葛
我们总是要求获得更大的食物、
更好的食物、更专一的食物
这和 Rice Krispies (棉花糖米香) 无关，
而是试着让人活下来
现在是我们认真理解这件事的时刻了
因为，你知道吗?
假如我们不这麽做，而是坚持现在的做法，
我们未来将会因为一些我们不希望发生的事情而感到负罪感
高科技殖民主义
没有其他别的词语更合适于描述这一状况了
这是自私的、肮髒的
使我们变得卑劣
我们必须停止这麽做
好了，在这麽一场超级有趣的对话之后，
（笑声）
你也许会说:「你还想走进这台荒谬的时间机器，
驶入未来吗?」
那当然，我绝对会那麽做。
这机器现在停在当下，
但我们遇到非常好的机会
我们可以按自己的意愿设置时间机器
想去哪就去哪
我们可以抵达我们真正要去的地方
我们需要开展对话，我们需要思考，
当我们进入时间机器，并且走向未来时，
我们会为我们的选择感到高兴，
我相信我们可以，
而就我的理解，
这就是现在世界所需要的东西。
谢谢大家
（掌声）
谢谢
（掌声）