就是这个场地，
我年轻的时候
一些当时写的音乐，最早是在这裡演出的。
这个空间有相当
好的音效。
不平坦的牆面，那些杂七杂八的东西，
其实製造出很好的音效。
这首歌是在那里录製的。
(音乐)
这不是面部特写，
我是指照片裡的不是面部特写。
(音乐：彻底决裂 (我们分手吧) 面部特写合唱团演唱)
这个场地的特色，
是要让每一个字都可以被听到。
歌词可以被清楚的听到。
这裡的音响系统还蛮不错的，
也没有太多的回声。
所以音乐的节拍，
也相当完整，
相当简洁。
美国还有类似的场地。
这是那什维尔的杜丝兰花酒吧。
这裡的音乐不太一样，
但就结构和形式而言，
其实大同小异。
客人们的行为也几乎一样。
所以乐团在杜丝兰花酒吧
必须演奏得够大声，
音量要大到足以盖过
人们跌倒、呐喊，
及其他任何的声音。
之后，我在一些
更好的地方表演，
迪士尼音乐厅、
卡内基音乐厅等等。
这一切令人很兴奋。
但是我也注意到，有时
我所写好的音乐，
或是当时正在创作的音乐，
在某些音乐厅裡
听起来并不是那麽的好。
我们设法解决，
但有时候那些场地完全不合适
我当时正在创作的，
或已经写好的音乐。
我问自己：
「我是为了某个特定的场地
写音乐吗？
我在创作音乐时，
是否有一个特定地方在我的脑海中？」
「这是不是一种创造的模式？」
「是不是在我们创造的当下
心中都存有某个场地，某种背景情境？」
好，来看看非洲。
(音乐：Wenlenga，众多艺人合唱)
许多我们所熟悉的流行音乐，
有很大一部分是源自于西非。
那里的音乐，
它的乐器，
複杂的节奏，
演奏的方式，谱曲，整首曲子的氛围，
真是太完美了! 一切都搭配的完美极了!
这首曲子在那个场地演奏效果非常棒!
没有大的室内场地
会製造回声，把节奏搅乱。
所有乐器的音量也够大声
不需要扩音都能听得到，还有其它一些因素...。
这并非偶然，
在这特定的背景情境中，这一切都无懈可击。
但要是换到了这裡，
哥德式大教堂，那可就会一塌煳涂了!
在哥德式大教堂裡，这样的音乐是完美无暇的。
这建筑物不会改变音调，音符拉的很长，
这样的音乐没有强烈节奏。
这空间使音乐显得更美，
其实还提升、改善了音乐。
巴哈为了这个场地
写了一些音乐。这是管风琴。
这裡不如哥德式大教堂那麽大，
所以巴哈可以作一些複杂的曲子。
他可以尽情的创作，
放手改编曲调，
无须担心乐曲会过于不谐调。
(音乐："幻想曲 耶稣，我的至宝" 约翰．塞巴斯蒂安．巴哈 作曲)
这是后来，
莫札特在像这样的空间裡创作。
这大约是1770年左右。
这样的空间比较小，回声也比较少。
因此莫札特可以写很华丽的、
很複杂的乐曲，而且效果很好。
(音乐："奏鸣曲 F大调" KV13 沃尔夫冈．阿玛迪斯，莫札特作曲)
这首奏鸣曲非常适合这裡。
这是史卡拉歌剧院，
同一时期的建筑，
大约建于1776年左右，
当时歌剧院裡的观众，
会彼此呼来唤去，
会吃东西，喝饮料，还会对台上的人叫喊，
就像CBGB's的观众一般。
如果他们喜欢某段咏歎调，
就会大声喊安可，
要求再把这一段唱一遍，
观众会马上喊安可，不是等到表演完毕。
(笑声)
嗯，那是一种聆听歌剧的经验。
这是华格纳为自己盖的歌剧院。
这个空间并不是那麽的大。
比起现在这裡小。
但是华格纳有一项创举，
他想要容纳更大的乐团，
想要让音乐更华丽一些，
所以他把乐池给加大了，
这麽一来就可以容纳更多的低音乐器。
(音乐："罗安格林 / 序曲至第三幕" 华格纳 作曲)
好，
这是卡内基音乐厅。
显然这股风潮流行起来流，
音乐厅越来越大，卡内基音乐厅就很大，
比其他音乐厅都要来的大。
比史卡拉歌剧院
回声也大得多。
在这个时期，
根据《纽约客》音乐评论 艾力克斯．罗斯的说法，
开始有欣赏古典音乐的礼节:
观众必须安静，
不准进食，喝饮料，也不可以对着舞台大叫，
在表演进行时，
不得在席间交头接耳。
观众必须非常地安静。
这两件事结合起来意味着
有一种不同的音乐，
最适合在这些音乐厅中演出。
意味着音乐的张力可以展现到极致，
这在其他类型的音乐
是看不到的。
以前被观众叫喊或交头接耳的声音
给淹没的轻柔乐曲
现在可以听得一清二楚。
因为回声变大了，
像卡内基音乐厅这样的场地，
音乐的节奏性必须不是那麽强，
而要更注重乐曲的整体谐和。
(音乐：" 降E大调第八号交响曲 「千人」" 马勒 作曲)
这是马勒，
看起来像巴布狄伦，但是是马勒，
对啦，是巴布狄伦最后一次录音，没错！
(笑声)
同一时期，流行音乐兴起了，
这是一个爵士乐团
斯科特 · 乔普林说当他们的乐团
在船上及俱乐部裡表演时，
这些场地也是很吵杂。他们演奏的对象是舞客。
舞客们非常喜爱乐曲裡的某一段，
许多乐曲裡的不同的片段，
舞客会说：「那一段再来一遍吧。」
嗯，同样的片段，
你顶多只能重複表演个几次，
所以乐团开始临场即兴创作新的旋律，
一种新的音乐风格诞生了。
(音乐："皇家花园蓝调曲" W.C.韩第 / 艾索华特斯 演出)
这种新的音乐多半是在小场地表演。
观众会跳舞，叫喊，喝酒，
所以音乐必须要够大声，
大过其他所有的声音，
二十世纪初的音乐皆然。
整个二十世纪的流行音乐—
不论是摇滚、拉丁，或其他类型的音乐，
都没有多大的改变，
一直到了30年代，开始有了变化，
收音机变成了
演奏的主要场地之一，
麦克风成为
音乐传送的方式。
麦克风让音乐家和作曲家
尤其是歌手，
完完全全的改变了
他们当时所写的音乐的类型。
这个时期，收音机播放的多是现场演奏的音乐，
但是歌手们，像法兰克辛纳屈，
可以用麦克风
来表现一些在没有麦克风之前
是不可能办到的演唱技巧。
法兰克辛纳屈之后的歌手，
把麦克风更发扬光大。
(音乐："我可笑的情人" 查特．贝克 演唱)
这是查特．贝克，
留声机这样的机器，
没有麦克风是不可能的，
要是没有录製的音乐也是不可能的。
这就像查特．贝克正在你的耳边唱歌，
就像他正在你的耳边轻柔的唱歌。
感觉好像触电一样，
就像他就坐在你旁边，
对着你的耳朵轻声细语。
这时音乐发展有了新的走向。
有现场音乐，
有录音音乐，
现场音乐和录音音乐不必完全一样。
后来迪斯科舞厅出现了，
酒吧裡有点唱机，
在这些地方甚至不需要乐团。
这些地方不再需要
现场表演的乐手了。
音响系统也很棒。
歌手开始针对迪斯科
及音响系统
来创作音乐。
就像爵士乐一样，
这些舞客也特别喜欢
曲子裡的某一段，
所以早期的嘻哈饶舌歌手会一直重複某一个部分。
(音乐："说唱乐手的乐趣" 糖山帮 演唱)
饶舌歌手会现场即兴创作歌词，
就像爵士乐手即兴创作新旋律一般。
因此，一种新的音乐形式诞生了。
当时非常成功的现场音乐表演，
来到了可能是音效、
音响系统最糟的场地，
像体育场、
篮球场、及曲棍球场。
在这些场地表演的乐手们可是卯足了全力，
创作出体育馆摇滚乐，
是一种不快不慢的歌曲。
(音乐："我仍未找到我所找寻的" U2 演唱)
以体育馆摇滚乐这种音乐类型而言，
他们表现的非常好，
节奏不疾不徐，声音很大。
这比较像是一个社交场合，
反而不像是音乐场合。
而且从某些角度来看，他们创作的音乐，
在体育馆这一类场地
表演起来非常的棒。
还有更新的场地，
车子是其中之一。
我成长的过程中，车子裡有收音机。
但是现在已经演进成新的东西，
这辆车是自成一格音乐场地。
(音乐："你跟谁" 力．乔恩 & 东城男孩 演出)
我认为这首歌是专门为了
汽车音响而写的，
而且在汽车裡播放效果非棒。
你不会想在家裡听这样的音乐，
但在汽车裡听起来很棒，
有很广的振动频率范围，
有重低音也有高音，
歌手的声音正好在中间。
汽车音乐可以和朋友们一起听。
而有另一种新的音乐演出场地：
MP3播放器。
播放的很可能是基督教音乐。
(笑声)
从某些方面来看，MP3就像卡内基音乐厅，
你必须安静下来，
每一个细节都能听得清清楚楚。
而从另一方面来看，MP3又更像西非音乐，
当你听MP3，音乐变小声时，
你把音量调大声，然后
音乐大声到好像在轰炸你的耳朵。
音乐忽小忽大是不行的。
我认为在某种程度上，
现在流行音乐的创作，
主要是为了像MP3这类的播放器，
是为了像这样个人化的聆听经验而写的，
你可以听到非常细微的细节，
但是音乐还是张力十足。
所以我问我自己：
「我们这样的改变、适应，
这究竟是不是
一种创作的模式？
这是否也发生在其他的领域？」
大卫·艾登伯禄及一些人认为
鸟类也有同样的行为。
在树叶浓密的树冠层
生活的鸟类，
声调往往较高、
叫声短促且重複。
住在森林地面的鸟类
叫声则较低沉，
这麽一来，当他们的叫声在森林裡传送时，
声音才不至于变调、失真。
像稀树草鵐这类的鸟，
叫声是持续的
(声音：稀树草鵐鸣叫声)
一种低鸣声。
结果听起来
像是这样，
这是高效率又聪明的
声音传送方法，
可以穿越广阔的原野，传达给其它的稀树草鵐。
其它的鸟，像唐纳雀，
在同类中也有这种改变、适应的例子发生。
美国东岸
森林较浓密，
这裡的唐纳雀有一种叫声；
而西岸的唐纳雀
(声音：绯红风琴鸟鸣叫声)
叫声则不一样。
(声音：绯红风琴鸟鸣叫声)
鸟类也会因适应环境而改变叫声。
我想：
「这是否是一种创作的模式；
是否我们创作音乐时，
根本的考量就是，最起码音乐的形式
要完全合适表演场地的背景环境？
是否埋首艺术创作时，我们想着作品得适合美术馆的牆？
是否设计软体时，我们想着如何相容于在现有的作业系统？
这是不是我们创作时的心理状态？」
是的，在我看来，这是一种进化，
音乐发展的适应性，
可是创作音乐的快乐、热情和喜悦
仍然在那儿。
从传统浪漫的观点来看，
这是相反的看法，
传统浪漫的观点认为
音乐创作首先有源自于音乐家的热情，
将其涌现的情感倾注其间，
音乐作品随之成形。
而我认为，
创作的热情始终都在，
而要承接
这股热情的作品，
早已直觉地
被创造出来。
那一股创作的热情始终都在，
这两种相互冲突的观点其实蛮有趣的。
作者
汤玛斯‧法兰克
说：
有一种解释可以说明，
为什麽许多
像我们这样的选民
会把票投给那些
听起来好像很诚恳，
像是发自内心、热情激昂，好像比较真实的候选人，
而不是投给对自己有最大利益的候选人，
人们会把票投给那样的人。
这麽一来，如果某个人装的很诚恳，
装的满腔热情，
那麽当选的机会
就更大了，
这样似乎有点危险。
我的意思是：热情与喜悦这两者
并不是互相排斥的。
或许现在我们最需要的是要瞭解的是，
我们也像鸟儿一样，
我们适应环境，
我们唱歌；
而且也像鸟儿一样，那一份喜悦始终都在，
就算我们必须改变
以适应环境。
非常谢谢您！
(掌声)