认识我的人都会知道，我对于
开创太空新领域有多麽热衷。
所以当我有机会给这位世界重力专家
无重力的经验时，那真是不可置信的。
因此我想跟大家说说这个故事。
我第一次遇见他是在基因学 Archon X PRIZE 的场合上。
这是我们所举办的竞赛，第二个 X PRIZE，
将颁发给第一个能于十天内完成 100 个人类基因组定序的团队。
我们有个称为「基因体一百」的团体，
那是我们将会用来定序的 100 位个别人士。
Craig Venter 是这个团体的主席。
在那裡我遇到了霍金教授，
他说他的梦想是上太空旅行。
我跟他说，我不能带你上去，
但是我能带你去 ZERO G（零引力），体验无重力。
然后他随即说，当然好！
在地球上能体验无重力的唯一方法
事实上是经由抛物线飞行，或称无重力飞行。
藉由一架飞机，你飞过顶点，然后你有 25 秒的无重力，
回到下面的时候，你会承受两倍重力。
如此一直反覆循环。
你总共可以累积约八到十分钟的无重力经验 —
这也是一直以来 NASA 训练他们太空人的方法。
我们以此为目标。
花了我们总共 11 年才能够正式营运。
并且我们宣佈将要搭载史蒂芬•霍金。
但是政府部门跟飞机操作员皆说，
你疯了，不要这样做，你们会杀了那傢伙。
（笑声）
但是他希望能成行。
我们非常辛勤的取得所有文件许可。
六个月后，我们在甘迺迪太空中心坐下。
我们招开了记者会，
我们宣称我们试图做一个无重力抛物线飞行 —
给他 25 秒的无重力。
然后如果一切非常顺利，我们也许会做到三个抛物线。
我们问他，为什麽他会想要尝试这个。
他的答桉，对我来说，非常感人。
他说：「地球上的生物面临着不断增加的危机
可能会被灾难所消灭…
我认为如果人类不上太空的话将会没有未来。
因此我希望激励大众对于太空的兴趣。」
我们带他离开甘迺迪太空中心，
进入 NASA 的车子裡，回到 ZERO-G 飞机的后方。
还有约 20 个捐款者 —
总共捐募了 15 万美元作为儿童慈善事业之用 —
他们跟着我们一起飞。
一些 TEDsters 也在这裡。
我们于机舱内设置了整间急诊室。
四位急诊医师与两位护士与我们一同飞行
我们同时监测他血液的PO2（含氧分压）值、心律以及血压。
我们做好了万一意外发生时的万全准备 —
天晓得你绝对不希望伤到这位举世闻名的专家。
我们从太空梭降落场起飞，
通常那裡是太空梭起降的地方。
小心的扶着他进入无重力。
一旦他适应了，我们就放开他
让他体验无重力的真正感觉。
经过第一个抛物线飞行后，你知道，
医生说一切良好，而且他在笑，所以我们继续。
我们做了第二个抛物线飞行。
（笑声）
（掌声）
第三个。
（掌声）
这次我们让一颗漂浮着的苹果一同入镜以表彰艾萨克•牛顿爵士
因为霍金教授在剑桥大学担任
与牛顿相同的职位。
然后我们又做了第四、五和第六次。
（笑声）
还有第七次和第八次。
这个人一点也不像一个必须坐轮椅的 65 岁老人。
（笑声）
他非常高兴。
我们住在一颗珍贵的宝石上头，
然而我们可望在有生之年离开这颗星球。
请与我们一同参加这伟大的冒险之旅。
非常谢谢你们。
（掌声）