128年前，
世上最后一个国家，废除了奴隶制。
53年前，
马丁．路得．金恩发表了他的演说： 「我有一个梦想」。
但此时，我们生活的世界，
肤色仍不只带来第一印象，
更留下一个长远的印记。
我出生在一个充满色彩的家庭，
我父亲是女佣的儿子，
从她身上，他遗传了 强烈的黑巧克力肤色。
后来我的祖父母收养了他。
女当家，也就是我的祖母
有着如瓷的皮肤，如棉絮的头髮。
我祖父的肤色则是介于 香草和草莓优格两者之间，
如同我的叔叔和堂弟。
我的母亲有着肉桂色的皮肤， 而她的母亲是土生土长的巴西人，
肤色带点榛果和蜂蜜的色调，
她的父亲则是咖啡牛奶肤色，
只不过是咖啡较浓的那一种。
我的母亲有两个姊妹，
一个是烤花生的肤色。
另一个
也是收养的，
比较偏米色一点，
像是鬆饼。
(笑声)
在这个家庭长大，
肤色对我来说向来不重要。
然而，一离开家， 事情很快就不同了。
肤色有许多其他含义。
我记得我的第一堂绘画课
溷杂着一堆矛盾的感觉。
课堂令人兴奋，能发挥创意。
但是我始终无法理解， 那唯一的肉色铅笔。
我也是血肉之躯， 但我不是粉红色的。
我的皮肤是棕色的， 但大家说我是黑人。
我当时七岁， 色彩在我的脑海一片溷乱。
之后，
当我带着堂弟去学校，
我常常被认为是小保姆。
当我在朋友的聚会上进厨房帮忙，
大家会以为我是女佣。
甚至曾有人把我当成娼妓，
只因为我和欧洲裔的朋友 一起在沙滩上散步。
有许多次，
当我去上层阶级的居所 拜访我祖母或朋友，
有人请我不要使用主电梯。
因为，最终，
带着这样的肤色和头髮，
我不可以属于某些地方。
某方面，
我习惯，也接受了这事实的一部分。
但我内心深处仍在缠绕挣扎。
几年后，我和一个西班牙人结婚，
可不是随便一个西班牙人，
我选择的他，肤色像是被晒伤的龙虾。
(笑声)
自此，新的问题来了，
你们的小孩会是什麽颜色呢？
你们大概也能体会， 这是我最不烦恼的事。
但思虑及此，
以我之前的背景，
我的故事引导我成为摄影师，
于是就有了 Humanae。
突显我们的真实色彩，
而非不精确的
白色、红色、黑色、黄色等 各种族的标记颜色。
这像是一个质疑我们社会常规的游戏。
它从个人故事展开， 推向全球的历史。
我在白色背景上拍摄人物，
然后在鼻子上选择一个11像素的方块
用来涂满背景。
之后在 Pantone 色票上 寻找相应的颜色。
从我的家人和朋友开始，
透过社群网路的公开召唤，
越来越多的人加入这场探险。
我认为网际网路是 展现我作品的主要场所，
因为我想用一个公开的概念 去邀请每个人
在电脑上及他们的脑海中 按下「分享」键。
这个雪球开始滚动。
专桉得到了极大的欢迎：
邀请、展览、
实体形式、
美术馆和博物馆等等，
就这样发生了。
在这之中，我最喜爱的是：
当 Humanae 佔据了公共空间，
出现在大街上，
它滋养了普及的讨论，
而且创造了社群的感觉。
我拍摄了超过3000人，
遍及13个国家，
全球共19个不同的城市。
摄影对象中，
有人名列富比士排行榜，
也有乘船穿越地中海的难民。
可能来自巴黎的联合国 教科文组织总部或者难民营，
也有来自瑞士的学生， 或是来自里约热内卢的贫民区。
各种信仰、
性别身分、
或是身障人士，
新生儿或身患绝症的人。
我们共同打造了Humanae。
这些照片让我们重新思考 我们看待彼此的方式。
当现代科学质疑着种族观念，
对我们来说， 黑白黄红究竟代表什麽？
是眼睛、鼻子、嘴巴、头髮吗？
或者是必须相关于出身、
国籍、
甚至是银行帐户？
这个个人专桉成为一场发现之旅。
突然，我意识到 Humanae 帮助了许多人。
它代表一种镜子，
反射那些无法从刻板印象的 标籤中找到自我的人。
神奇的是，
人们开始和我分享 他们对这个专桉的想法。
我收到数以百计的来信，
我也将与你们分享。
一个母亲…
一个11岁的女孩的母亲写信给我：
「对我来说，这是提升 孩子自信心的良好工具。
上个礼拜，
她的一个女性朋友与她争执，
说她不属于， 也不应被允许在挪威生活。
因此你的作品在我心裡有特别的地位。
对我来说非常重要。」
一位女士在脸书上 分享她的照片，她写道：
「我一生，
来自世界的人， 很难把我归类于某个族群、
某个刻版印象，
或是某个盒子裡。
也许他们不该试图将我归类，
与其把人放入框架分类， 不如问每个人：
那麽，我会说：
我是多明尼加裔荷兰人，
我在多元家庭中长大，
而且我是个双性恋的女性。』
除了这些意外而感人的反应，
Humanae也在各个不同领域 有了新生。
让我举其中的几个例子。
插画家和艺术系学生
参考它来做草图和研究。
这是个人脸面孔的集合。
各领域研究人员，
包括人类学、物理学以及神经科学，
利用Humanae进行科学研究：
其中有人类种族、
面部识别，
或是阿兹海默症的研究。
当中最重要的影响是，
「外交事务杂志」的封面
这是最切题相关的 一个政治出版物。
当我们说到外交，
我找到了这个专桉的最佳大使…
教师们。
有些老师把Humanae当做教材。
他们的热情鼓励了我 回到绘画课上，
但这次是以教师的角色。
我的学生们，
包括成人与儿童，
画出他们的自画像，
试着发现属于他们的独一无二色彩。
身为摄影师，
我瞭解到自己可以是 人们沟通的管道。
做为我自己，
每当我拍一张照片，
我感觉自己正坐在 心理治疗师前面。
所有的挫折、恐惧，和孤独，
那些我曾经感受的情绪，
都成了爱。
最后一个国家…
世界上最后一个 废除了奴隶制的国家。
就是我的出生地：
巴西。
为了消弭歧视，我们尚待努力。
歧视在世界各处仍然普遍存在，
而且不会自行消失。
谢谢你们。
(鼓掌)
谢谢。