有人应该已经听过这个故事了，
但在座各位可能还没有听过这个故事，
我也从来未曾对听众讲过这个故事，
所以这让我比以往在讲述这个故事时还要紧张。
我担任摄影师很多年了，
1978年时我受僱于时代杂志，
他们要我在三天的时间内，
拍摄出一些美裔亚洲孩童的相片，
这些孩子的父亲都是美国大兵，
他们散佈在东南亚，全都被父亲遗弃了，
全亚洲总计有4万人之多。
以前我从未听过美裔亚洲人这个名词，
我在几个不同国家花了几天时间为这些孩子照相，
就像其他的摄影师或记者一样，
我也希望当我的照片被登出来时，
或许能改变一点现状，
而不仅仅只是记录这件事而已。
我对我所看到的景像感到困惑，
对于后来搭配照片的文章也感到不快，
所以我决定停职六个月，
那时我才28岁。
我决定，我要在不同的国家找到6个孩子，
多花一点时间与他们相处，
报导这些孩子们的故事，
而且要比之前为时代杂志所做的报导更为深入。
为了要报导这个故事，
我得找一个以前从来没有被人报导过的小孩，
而遗珠基金会告诉我，
他们与一些曾捐钱资助
这些孩子的美国人一起合作，
其中一个在韩国为遗珠基金会工作的人告诉我，
有一个小女孩那时已经11岁了，由她的外婆扶养长大，
她外婆从不曾让任何西方人接近她，
每次只要有西方人去到这个村落，外婆就把女孩藏起来。
这立刻就引起我的好奇心，
我看到这女孩的照片，也决定要报导这女孩的故事。
那人只说：「没办法，她外婆甚至不让...
她外婆不会让你见她亲手带大的外孙女的。」
我带了一位翻译前去那个村落，
找到那位外婆，坐下来和她谈，
但出乎我意料之外，
外婆同意让我为女孩拍照。
因为我这趟是由自己出资去的，所以我便问那翻译，
问我是否能在那裡待上一个星期。
我有自备睡袋，
那家人在房子旁边有个小棚，
所以我问：「晚上是否可以让我睡在睡袋裡？」
那女孩的名叫李贤淑，虽然她长得很像美国人，
但她却不会说英语，
所以我告诉她，如果我做了什麽她不喜欢的事，
可以把手举起来说「Stop(停止)」，
这样我就知道不要再帮她拍照了。
我的翻译接着就离开了，
留下我一个人，连一句韩语也不会讲，
那时我才第一次见到贤淑。
她的母亲还在世，
但没有扶养她，而是由外婆扶养。
我马上就感受到
这二人间亲密的亲情，
外婆很溺爱这个小外孙女。
晚上她们睡在地板上，
韩国人会在地板下铺砖块，
暖气就会从地板下散放出来。
那时贤淑才11岁，
我帮这些孩子们拍了很多照片，
贤淑是我所拍摄的主题的第5个孩子。
这些孩子在全世界都一样，
都成为别人捉弄、嘲笑的对象，不被认同，
因此心灵大受伤害；
而我觉得这些孩子
在韩国生活得更加艰苦。
我立刻就发现，
贤淑是一个很有自信的孩子，
她也十分能接受自己。
请记住这张照片，
因为待会儿我会给各位看另一张照片，
你可以看得出来她长得有多麽像她的外婆，
儘管她有着一张西方人的脸孔。
我决定跟着她到学校拍摄，
这是我跟她到学校的第一天早上，
这是在上学途中，
她们先在学校外面集合。
我发现她很爱开玩笑。
每当老师问问题的时候，
她总是第一个举手回答，
不会害羞也不孤僻，
一点也不像我拍摄的其他小孩。
她也总是第一个跑上黑板写出答桉的小孩。
她在课堂上和她最好的朋友咬耳朵，
所以被处罚了。
和上次我教她说「停止」那件事一样，
我也趁翻译还在时请翻译告诉她不要太在意我的拍摄，
而她也就真的完全忽略我的存在。
我发现在下课时间，
她负责挑选其他女孩到她的队上，
从一开始，她就表现得很明显，她是领队。
这时回家时的照片。
山的那一边就是北韩，
这一边是非军事区，
晚上大家都会把窗子遮蔽起来，以防光线外漏，
因为南韩政府长年宣导
北韩可能随时会进攻，
所以愈靠近北韩，大家就愈恐惧。
我经常在学校帮她拍照，
她会偷偷和另一个女孩咬耳朵，
然后看着我说：「停止。」
当我想知道发生什麽事时，其他女孩已经笑成一团，
原来她是在作弄我。
(笑声)
一个星期过去后，翻译又回来了，
因为我之前就有交代她要回来，
帮我好好谢谢贤淑和她外婆。
但在翻译和外婆沟通时，
外婆哭了起来，
我问翻译：「怎麽回事？外婆为什麽要哭？」
翻译又和外婆说了一阵子，
这下连翻译也哭了起来，
我问：「这到底是怎麽回事？我到底做了什麽？
为什麽每个人都要哭？」
翻译说：「外婆说，
她觉得自己快死了，
她想问你是不是可以把贤淑带回美国？」
我说：「我才28岁，只在旅馆暂时栖身，
也还没结婚。」
我真的很喜欢贤淑，
但这真的很不理性，就像个12岁小孩的表现一样。
如果你瞭解摄影这一行，你就会知道
为什麽大家都戏称摄影师总是能把青春期无限延长：
「抱歉，我还要去赶另一场摄影，我待会儿再回来。」
然后就没有再出现了。
于是我问翻译为何外婆认为自己快死了，
或许我能带她上医院，或找个医生来看她呢？
但她拒绝任何人的协助。
我走到屋外，
给了翻译一些钱，说：
「请你再回来看看是不是能帮他们什麽忙。」
我把名片交给外婆，说：
「如果你是认真的，我会想办法帮贤淑找个收养家庭。」
我马上写了封信给我最好的朋友，
他住在乔治亚州亚特兰大，有个11岁的儿子，
他曾经有次不经意地说出
他希望能有另一个孩子。
我和我的朋友金恩和盖儿已经有一年没有联络了，
突然间我就告诉他们：「我在韩国，
我见到了一个很棒的女孩！」
还说：「她外婆觉得自己生病了，
所以我认为或许我们应该把外婆一起接过去。」
我又说：「我会负担费用...」我以为自己都计画好了，
所以我就离开了。
后来我的朋友说他们对领养贤淑很有兴趣，
我说：「如果我只是写封信去告诉外婆
你想要领养贤淑这件事，
外婆恐怕会被吓死，我还是回去亲自告诉她好了。」
但我有另外的工作要做，
我以为我可以在几星期之内完成，那时再回去告诉她。
接着就到了圣诞节，
那时我在曼谷和一群摄影师一起工作，
我收到一封电报，那个时代只能以电报紧急联络，
时代杂志的人告诉我韩国的某人死了，
留下一个孩子和一封遗嘱要给我。
他们问我是否知道这件事？
我并没有告诉杂志社之前那段时间我做了什麽，
因为我对他们之前所报导的专题很不满意。
于是我赶回韩国，回到贤淑的村落，
但贤淑不见了，
那栋我曾住过的房子已经空了，
在那冬天显得特别冷。
村子裡没人愿意告诉我贤淑去了哪裡，
因为他们记得外婆总是不让西方人接近贤淑，
他们也不知道外婆曾留了一份遗嘱给我。
最后我找到宋明，
她是贤淑每天放学后最好的玩伴，
我和翻译给了宋明一些压力，
她才给了我们在首尔郊外的一个住址。
我找到那个地方，敲了敲门，
有个男人来应门。
那个地方算是首尔较差的区域，
外围的街道都还是泥巴地。
接着贤淑出现了，
她的眼眶很红，看来是受到了惊吓，
她没有认出我，像是不认识我一样。
男人马上来到门前，开始对我大声咆哮着韩语，
我问翻译：「他说了什麽？」
她说：「他想知道你是谁。」
我说：「告诉他我是个摄影师。」
我想要解释我的身份，但是他制止我，
翻译说：「他说他知道你是谁，但你要做什麽？」
我说：「告诉他，我是应她外婆的要求，
来帮贤淑找个收养家庭的。」
他说：「我是她舅舅，她很好，你可以走了。」
他就把门在我面前勐地关上，
外面真的很冷，我试着回想：
「如果我是电影编剧，
我会怎麽安排英雄出场呢？」
我说：「嘿，外面很冷，我走了这麽远的路才来到这裡，
是不是可以让我进来待个一分钟？我真的快冻死了。」
那男人不太甘愿地让我们进去，就让我们坐在地板上，
当我们开始谈话时，我看到他在吼叫着什麽，
接着贤淑就跑出来，为我们端上一些食物。
我突然觉得贤淑就好像灰姑娘，
原本是一个很活泼、
积极、快乐的小女孩，现在变得很内向，
在这个家庭裡像是奴隶一样。
我觉得很害怕，不知道该做些什麽。
我愈想和他说些什麽，这个男人却愈来愈不友善，
于是我下定决心，我说：「嘿！」
我的话全由翻译转达，
因为我不会说半句韩语，
我说：「嘿！我很高兴贤淑可以和家人一起住，
我之前真的很替她担心，
因为我答应过她的外婆，也就是你的母亲，我会帮她找个收养家庭，
我很高兴你愿意照顾贤淑。」
我说：「但是我的回程机票
是订在一个星期之后，
所以我会在市中心的旅馆裡住一个星期，
你们明天愿意过来和我一起吃个中饭吗？
你也可以练习一下你的英文。」因为他告诉过我这件事，
那时我正想多瞭解他一点。
于是我回到旅馆，又找到另外二个年纪较大的美裔亚洲人，
女孩的母亲以前是个妓女，
女孩自己也曾做过妓女，
男孩则是不断在监狱裡进出。
我告诉他们：「有个小女孩，
她可能有一丝机会可以离开这裡去美国，
我不知道这个决定是否正确，
但我希望你们明天一起来吃中饭，
告诉那位舅舅外面的世界是怎麽样的，
现在外面的人都对你们说些什麽，还有你们怎麽谋生活，
我希望他能瞭解贤淑待在这裡的下场会是如何，
我的决定可能是错的，我不知道，但是我希望你们明天都能来。」
这二个孩子第二天都来吃中饭，
但我们被餐厅赶了出来，
因为他们对着这位舅舅大吼，场面真的很难看。
我们走到外头，舅舅还是馀怒难平，
我知道我搞砸了，
只能再想办法解决。
但这位舅舅开始对我吼，我只好问翻译：
「请他冷静一下吧，他在说什麽？」
她说：「舅舅说，
你算哪根葱敢到我的家裡，
以为你是个有钱的美国人，脖子上还挂着照相机就了不起啊，
还敢说我虐待我的外甥女？
这是我外甥女，我爱她，她是我姐姐的女儿，
你是什麽玩意儿，
敢跟说我这些？」
我只好说：「你说的都对，
我并不瞭解你们的关係，
我只知道我为这些孩子拍过很多照片，
我很喜欢你的外甥女，
我觉得她是个很特别的孩子。
如果你愿意，我会请我的朋友
从美国坐飞机过来，让你看看是否安心。
我只是觉得，就我对这裡的瞭解，
她在这裡是很难得到
你想要给她过的那种生活。」
后来，每个人都说我让收养家庭到这裡来，
是我做过最蠢的事了，
还有什麽人会比自己的亲人还亲的呢？
后来，这位舅舅邀请我去参加
他们为贤淑外婆所举办的葬礼，
他们把衣物和照片都拿了出来，
依葬礼的仪式把他们全都烧了。
你可以看得出来贤淑在这三个月裡有多大的转变，
我想这是在二月初照的照片，
之前的照片则是在九月份照的。
我在为这些孩子拍摄照片时，曾遇到过
一位美国海军牧师，
他收养了75个孩子在他的房子裡，
有三位女士协助他照顾这些孩子。
因此，我建议这位舅舅，
一起去见见肯恩神父，
看看要怎麽办理领养手续，
因为我想让他知道，
这一切都能处理得很好。
这是我们要去孤儿院的途中，
这位是肯恩神父，他人很好，
这裡的孩子来自韩国各地，
他会为这些孩子寻找收养家庭。
这位社工正在和贤淑访谈，
我觉得贤淑以前一定没有接触过这些，
因为在我看来，她的外婆似乎是
村子裡很有智慧的老者，
每天我都会看到不断有人来拜访她的外婆，
而我一直在心裡认为，
即使他们家是村子裡最穷的一家，
但却是最受人尊敬的家庭。
我也一直认为外婆有某种坚持，
希望村民能善待贤淑，就像他们敬重她一样。
她的舅舅同意让她待在这裡，直到领养程序完成为止，
他最后还是同意了让人领养贤淑。
我又回去工作，一个星期后又回来，
肯恩神父说：「我得和你谈谈贤淑。」
我回说：「老天啊！又怎麽了？」
他把我带进他的房间，把门关上，
说：「我这个孤儿院裡有75个孩子，真是一团乱，
到处都是衣服，到处都是孩子，
只有3个大人在照顾这75个孩子，你想想看是什麽情形。
贤淑到这裡的第二天，她就列出所有孩子的名单，
分成大孩子和小孩子二组，
她为每一个小孩子指派一个大孩子来照顾，
然后再列出一份工作清单，
要每个人轮流清扫整个孤儿院。
她也告诉我说我太乱了，要我把自己的房间整理好。
我真不知道是谁把她带大的，
但是，她现在把孤儿院打理得很好，
她才来这裡三天而已耶！」
(笑声)
这是她安排的电影日，每个小孩都来看电影。
很多被领养的小孩，
都会写信回来给其他的孩子，
告诉大家他们在新的家庭过得如何，
所以每当有信件来的时候，就是一件大事。
这位女士是在孤儿院工作，
她的儿子也被人领养了。
金恩和盖儿从接到我的信起，
就开始学起韩国话来了，
他们真的希望能够领养贤淑。
在我回到韩国时，
肯恩神父还告诉了我一件事，贤淑帮自己取了个英文名字Natasha(娜塔莎)，
我一听就知道，
这个名字是她在美国空军基地看鹿兄鼠弟卡通片时得到的灵感。
但这或许也是那些神祕难解的事情的其中之一而已吧！
我的朋友金恩和他的儿子提姆一起飞到韩国来，
盖儿有事走不开。
他们花了很多时间在翻字典。
这是金恩告诉贤淑舅舅亚特兰大在地图上的位置，也就是他住的地方。
舅舅正在签署领养文件。
那天晚上我们一起出去吃晚饭庆祝，
舅舅自己回去了，
所以娜塔莎、提姆、金恩和我一起吃晚饭。
金恩向娜塔莎说明该怎麽使用刀叉，
娜塔莎则向他们解释如何使用筷子。
当我们回到旅馆之后，
金恩就告诉娜塔莎亚特兰大在哪裡。
这是我们在韩国待的第三个晚上，
第一天晚上我们把孩子们的房间安排在我们隔壁。
我已经在这个房间待了有三个月的时间了，
这是韩国一间小型的15层楼旅馆。
所以第二天晚上，我们把孩子们的房间退掉，
我们去孤儿院和所有的孩子一样睡在地板上。
第三天晚上我们又回来，出去吃了晚饭，
就是各位刚才看到的照片，然后才去柜台，
但柜台的人说：
「今天晚上你们那一层楼已经没有房间了，
但你们下面五层楼的楼面上还有空房间，可以让孩子们住。」
我看金恩互相对看了一眼说：
「不，我们不要和二个11岁的孩子离那麽远。」
金恩的儿子说：「爸爸，我有一个睡袋，我就睡在地板上好了。」
我也说：「对，我也有一个睡袋。」
所以提姆和我就睡在地板上，
娜塔莎睡一张床，金恩睡另一张床，孩子们都呼呼大睡，
那三天真是非常有趣。
我和金恩还在聊着我们所做的事情有多麽酷，
我们说：「我们真的很棒！我们救了这小女孩一命！」
我们谈的全都是自己有多棒，
然后就慢慢睡去。
我在这房间已经住了好几个月，
韩国人总是把房间暖气开得很强，
所以白天的时候我总是把窗户打开，
但到了午夜的时候，旅馆会把暖气关掉，
所以在凌晨一点左右，整个房间就降到了零下20度，我就会冷得醒过来，
每个晚上都是一样。
那天晚上也不例外，凌晨一点房间就冷得不得了，
我起来把窗户关上，但却听到门外有人在大声叫喊，
我心想：「噢，吧台刚打烊吧。」
我听不懂韩语，但我听得到他们的声音，
他们的声音没有愤怒的情绪，反而有惊恐的情绪。
于是我打开窗户往外看，
看到有火苗从旅馆边上窜上来，
整个旅馆都着火了。
我赶忙跑到金恩那边，把他摇醒，
我说：「金恩，别紧张，我想旅馆失火了。」
那时火焰和烟雾不断从窗户窜进来，我们住在11楼，
我们二个口裡不断唸着：「噢，老天爷！老天啊！」
我们把娜塔莎叫醒，但却无法与她沟通，
你也知道孩子刚睡下去一个钟头会是什麽样子，
就像吃了五颗安眠药一样，完全叫不醒。
我们也不懂韩语。
我还记得提姆穿的是里昂比恩的靴子，
我们只好帮他绑鞋带。
接下来我们跑到门边，
把门打开，就像走到爆炸的熔炉裡一样，
到处都有人在尖叫，还有玻璃破碎的声音，
和诡异的撞击声。
二秒之内整个房间就充满了烟雾，
金恩回过头来跟我说：「我们出不去了。」
他把门关上，房间裡已经都是烟雾，
我们都被烟呛到了，烟雾从通风管灌下来，
从门缝裡鑽进来，外面还有人在尖叫。
我只记得是一片溷乱。
我记得自己坐在床边，
有二种感觉排山倒海而来，
第一种是恐惧，就像是做恶梦，「上帝啊！求求你让我醒来，
这一定是恶梦，这不是真的，
拜託，让我醒来，这一定是恶梦。」
另一种感觉则是无以言喻的罪恶感，
我觉得自己想在这裡扮演救世主，但却拿朋友、朋友的儿子和娜塔莎的性命在开玩笑，
当你想扮演救世主，你就会伤到别人。
我只记得自己无比惊恐，
但是躺在地板上的金恩却说：
「老天，我们得把毛巾弄湿。」我说：「什麽？」
他说：「我们得把毛巾弄湿，我们会被烟给呛死。」
于是我们跑到浴室裡，拿出毛巾，
覆盖在自己的脸上，也覆盖在孩子们的脸上，
金恩又问：「你有没有胶带？」
我说：「什麽？」他说：「你有没有胶带？」
我说：「有，在我的行李箱裡。」
他说：「我们得阻止烟跑进来，
这是我们唯一能做的事，别再让烟跑进来了。」
感谢上帝，有了金恩在我身边。
于是我们把客房服务的菜单挡在通风口前，
把毯子塞住门缝，
把孩子们放到窗台上，以便呼吸到一些空气。
那时附近有一栋正在兴建的大楼，
就建在旅馆的对街上，
我们看到在那栋建筑上有许多摄影师，
正等待捕捉人们跳楼的画面。
最后有11个人在这场大火中丧生，
其中有5人是跳楼死的，另外6人是被烟呛死的。
大约45分钟之后，门上传来很大声的撞击声，
有人用韩语大声叫喊着，
娜塔莎要我们别开门，
噢不，是我不想把门打开，
因为我们花了很多时间把门堵住，
我不知道门外有谁，也不知道他们要干什麽，
但娜塔莎知道他们是消防员，他们是要来救我们出去的。
我只记得我们为了要打开门还发生了一些争执，
反正在12个小时之后，他们把我们安置在旅馆大厅，
金恩最后用外套包住拳头，打破了一个酒柜。
大家都只能躺在地上，
那真是一个恐怖的夜晚。
12个小时之后，我们租了一辆车，依照原订计画，
我们开回娜塔莎的村落，
我们不断说着：「我们差点就死在那场旅馆大火裡了，
那才不过是八个钟头前的事吧？」
人生有时就是这麽奇妙。
娜塔莎想为村民们介绍她的新爸爸和新哥哥，
但那天正好是某位长者的60大寿，
那老人已经60岁了，
于是我们合併庆祝，因为娜塔莎是村子裡
第一个要去美国的人。
这些是温室的帐篷，
这些老人正在教金恩跳他们的舞步，
我们喝了很多米酒，每个人都喝得烂醉，
我真不敢相信！
这是金恩和提姆返国前的最后一张照片，
领养机构的人说，整个领养程序要花上一年的时间，
那在这一年裡能做什麽？
于是我将韩国和美国二边每一个官员的名字都找出来，
我为他们都照了相，
还告诉他们等我的书出了之后，他们会变得很有名。
四个月之后，领养程序就完成了。
这是和孤儿院裡每个人道别的照片，
肯恩神父送娜塔莎到公车站，
娜塔莎的姨婆和她在飞机场道别。
多年来，我都和国泰航空保持良好关係，
因为我替他们摄影，于是我得到了免费机票，
这简直就是最高优惠。
我也认识飞机驾驶，因为他们常让我坐飞机上空服员的活动摺椅，
还会告诉我那摺椅的年代有多久远。
这是一架三星飞机，他们也让娜塔莎坐摺椅。
杰夫．考利是这次航行的驾驶，
他因为娜塔莎的缘故，也回到孤儿院去认养了一个孩子。
28小时之后我们在亚特兰大降落，真是一趟长途飞行。
事情好像还不够複杂似的，
娜塔莎的新妈妈盖儿，
还有三天就要生下一个女婴了。
如果你是编剧，你一定会说：
「不，剧本不能这样写。」
这是娜塔莎到的第一晚，所有的叔叔、阿姨、表兄弟姐妹全都到了，
金恩和盖儿在亚特兰大人面很广，
他们是社交场合最活跃的一对夫妇。
那时娜塔莎还不会说半句英语，
她只懂肯恩神父教她的那一点点英语。
右边的是凯莉，娜塔莎的妹妹，现在是个医生。
这是我和娜塔莎之间的约定，当我们回到亚特兰大后，
她可以剪掉我的鬍子，
她一向都不喜欢我的鬍子。
她在三个月之内就学会了英语，
她读的是她这个年纪该上的七年级。
第一次宣誓效忠美国。
这是她的烹饪老师。
娜塔莎告诉我说其他小孩觉得她很高傲，
因为他们跟她说话她却不回答，
但他们并不知道，娜塔莎一开始并不能说很流利的英语。
但我在旁边观察，我注意到一件事，
她又在为自己的队伍挑选成员了，
而且很快就能和大家打成一片了。
现在看看这张照片，
看看娜塔莎和她外婆之前的照片有多像？
大家都说娜塔莎长得很像盖儿妈妈。
这是第一场橄榄球赛的紧张时刻。
凯莉就像是娜塔莎自己的孩子一样，
这是她受洗的画面。
许多父母在领养孩子之后，
都想要抺去孩子的过去，
但金恩和盖儿的作法完全相反，
他们开始学韩国话，买韩国的服饰来穿。
金恩甚至在厨房用磁砖贴出了一幅画，
描述在很久以前，
有个来自韩国山间的美丽女孩，快乐地生活在亚特兰大。
娜塔莎很讨厌这幅画。这是她的第一份工作，
她用她在汉堡王打工赚来的钱，
买了一辆亮红色的车。
啦啦队队长、
选美盛会。
他们每年都会自己製作圣诞节卡片。
金恩整修这台车已经有一百万年了吧！
柯达软片公司聘请娜塔莎担任韩国奥运的翻译。
她未来的丈夫，杰夫，在佳能相机工作，
他们是在奥运村认识的。
这是她第一次回到韩国，旁边是她舅舅，
还有她同母异父的妹妹。
她回到自己的村子，那是她最要好朋友的母亲。
我一直觉得那很像安妮霍尔那部电影裡的戏服，
看上去就很有趣，
她母亲在后面的某处。
这是娜塔莎的结婚典礼，
金恩看起来老了一点。
这是席妮，再过几天就三岁了，
还有伊芳。
娜塔莎，你可以出来一下吗？
跟大家打个招呼？
(掌声)
其实娜塔莎从来没有听我讲过这个故事，
我们只是一起看这些照片。
娜塔莎：我看这些照片几百遍了，
但今天是我第一次看到他完整地呈现出来。
我要哭了。
瑞克：我相信她至少会说我犯了40个以上的错误，
「事情不是这样的啦！不是你说的那样！」
娜塔莎：我等会儿就会纠正你。
(笑声)
瑞克：谢谢你，麦克，还有理察，
非常感谢你们让我说出这个故事，
谢谢各位！
(掌声)