这很美妙，当你遇到一个国家元首时，你说，
“你国家最珍贵的资源是甚麽？”
他们不会第一时间说是儿童。
但是当你说儿童的时候，
他们几乎马上会认同你。
（视频）我们今天将和哥伦比亚的国防部长
一起出游，
即是军队的负责人也是警力部门的负责人，
并且我们要发放650台笔记本
就在今天，给儿童们
那些没有电视，没有电话的儿童们，
他们生存在一个
与外界隔离的环境裡，
这样已经有40年之久了。
对于在这个地区发放电脑的重要性是
将那些由于哥伦比亚革命武装力量而被分离的儿童
联繫起来，
游击队在40年前开始
由一种政治运动转变为一种毒品运动。
全世界裡十亿人口的儿童，
他们中的一半都没有电力
无论是在学校还是在家。
在某些国家 — 举个例子，阿富汗 —
75%的小女孩不会去上学。
我指的不是她们被学校退学
在三年级或四年级的时候 — 她们根本没有去上学。
所以这3年以来
自从我在TED裡演讲和展示了一个产品原型，
它从一个想法
转变成了一个真正的笔记本。
我们现在有50万台笔记本
都发放到小孩手裡了。
我们还有大概25万台正在运送
给那些其他的儿童，
而且还有另外25万台
已经正被订购中。
那麽，大概算来，这裡有100万台笔记本。
那比我预测的要少 —
我预测的是300万到1千万台 —
不过这是一个十分大的数字。
在哥伦比亚，我们有大概3000台笔记本。
和我们所合作的是国防部长，
而不是教育部长，因为这被看作是
一个战术防御问题
为着解放这些区域
那些完全被隔离的区域，
而这些的人正是那些造成
40年之久的轰炸，绑架
以及刺杀，并生还的人。
然后突然，
那些小孩用笔记本联繫起来了。
他们超越了上一代。
这个变化是绝对有纪念意义的，
因为这不仅仅是开放了，
而是对世界其他所有的地方开放了。
所以，对了，他们将会建造公路，对，他们将会有电话，
对，那裡将会有电视。
但是6到12岁的小孩
却是用西班牙语和当地语言在上网，
所以儿童伴随着
通向知识的道路而长大，
通过一个通向其他世界的窗口。
以前，他们是被封闭的。
有趣的是，在其他一些的国家，
财政部长会把这看作是
财政增长的动力。
而且那是一个在20年后才会看到结果的动力。
你知道，那是不会在1年裡看到结果的，
但是这是一个重要的，具有重大经济意义的
文化改变
一个通过儿童发生的变化。
总共31个国家会参与进来，
就乌拉圭而言，
一半的儿童已经拥有了它们，
而且在2009年中期，
乌拉圭的每一个儿童都会拥有一台笔记本 —
一台小巧的绿色笔记本。
现在其中的一些结果是？
其中的一些结果
每一个国家都能观察到
包括老师都说到
他们从来没有如此这样热爱教学过，
没有这样热爱阅读理解
由第三方统计到的结果 — 不是我们自己 — 明显飙升。
我们看到最重要的事情可能是
儿童在教育他们的家长。
他们有笔记本。他们把笔记本带回家。
所以当我在学校裡遇到3个小孩，
都是从波哥大经过一天路程而来，
其中一个小孩带来了她的母亲。
她带母亲来的一个原因是
这个6岁的小孩
已经在教她的母亲
如何读和写。
她的母亲没有上过小学。
这是如此一个倒置，
一个如此美妙的例子
小孩做为变化的推动者。
所以现在，做为结尾，人们说到，
现在为甚麽用笔记本？
笔记本就是一个奢侈品，这就像给他们 iPod 一样。不行。
你们想要笔记本的原因是
教育这个词，而不是笔记本。
这是一个教育项目，不是一个笔记本项目。
他们需要学会学习。然后，就像想一下 —
他们可以拥有，比如说，100本书。
在一个村庄裡，你有100本笔记本，
每一个都被安放了100本不一样的书籍，
这样这个村庄就一下子有了10000书。
在当你上小学的时候你可没有10000书。
有时候学校就在一颗树底下，
或在许多情况下，老师只上了5年的学，
所以你需要一个互相合作的学习模型，
而不是去造更多的学校和训练更多的老师。
这些也是你无论无何都要做的，
所以，我们又再一次发起了「送一台，买一台」运动。
去年，我们发起了「送一台，买一台」计划，
并且创造了100,000台笔记本
这些我们都可以用来免费送出去。
而且作为一个0美元笔记本，
我们可以送到一些完全负担不起的国家去。
那也是我们已做到的。我们去了海地，
我们去了卢旺达，阿富汗。
埃塞俄比亚，蒙古。
一些没有市场的地方，
用着饱和度，
连接性的，低年龄的，等等的原则去看待它。
而且我们可以产生一些比较大的数字。
所以这样去看待它：
就像和接种儿童一样
对无知、愚味的接种，
把笔记本当作是一种疫苗。
你不仅仅为少许的儿童去接种防疫。
你是为一个地区的所有儿童发放疫苗。