那麽我以个广告作为开场,
其创作灵感来自乔治‧奥威尔
苹果电脑(Apple) 在1984年推出的这个广告。
(视频)老大哥(Big Brother):「我们是一个族群,
意志一致, 决心一致
我们有共同的理想。
我们的敌人必定会一直讲......讲到他们自己烦死,
我们可藉其慌乱攻克他们。
我们将会战胜。」
敍述者: 在1月24日,
苹果电脑将出「麦金塔」(Macintosh简称Mac)。
你将明白为何1984年
会不同于《1984》。
Rebecca Mackinnon:可以说,这个短片所传递的基础讯息
在今天仍然是非常具有影响力。
由各家创新企业所创造的「科技」
将会解放我们所有人。
时间快进到20多年后,
苹果首度在中国推出iPhone时
达赖喇嘛便遭审查出局,
连带其他几个政治敏感的软体,
都是中国政府要求
Apple中国软体商店审查删除的。
美国政治漫画家
他的讽刺作品软体也同样
在美国审查遭拒
因某些苹果的软体审查人员
顾及其讽刺作品会令某些团体反感,
他的软体未获採用
直到他赢得了普立兹奖 (Pulitzer Prize)才准获用。
德国新闻週刋《明星》(Stern),
其软体遭审查
因Apple 「审查褓母」认为刋物内容
对apple的用户来说,有点太过辛辣煽情,
儘管事实上这个週刋
絶对是合法,可正当销售
在全德国的各个报摊都可见。
还有,最近备受争议的是
Apple 审查巴勒斯坦的抗议软体
是因为以色列政府表示担忧
此类软体可能被用来组织暴力攻击。
这麽说来,事情是这样的
有种情形 ── 私营的企业
正施行审查制度规范,
审查标准经常是相当地独断专制
并通常又更为严密,
比保证在民主国家人民拥有言论自由
的宪法还要严苛。
也就是说,他们回应审查制度的求要
是以专权的制度来处理,
这种制度未能反映人民意愿。
换言之, 他们回应请求和关切的事情,
是以不具审判权的管理形式
支配许多人,大部分是用户和观看者,
他们与这种制式的内容交流。
所以,情况是这样的--
在没有网际网路前的世界
国家主权支配着我们的物质自由,
或者说是缺乏物质自由,
几乎完全受制于
民族国家。
但现在有新阶层存在:
「私营的统治主权」
就存在于我们的电子网际空间(cyberspace)。
而且他们作的决定,如:软体编码、
工程设计、图型设计、服务条款
每每都具法律的作用,
规范我们的数位生活──我们可以做什麽;不可以什麽。
况且他们的「统治主权」
纵横全球环环相扣,
就某些方面来说
考验民族国家的主权
而且方式相当刺激。
但他们有时也採取行动,
凸显并扩展其「统治主权」
每次当控制、
支配人们可以如何处理
资料信息时,
这样的控制支配比任何时候都更有影响力,
深深的影响
我们实质世界的权力运作。
最终,甚至是在自由世界的领导者,
若他明年还想要连任的话。
而且这些平台
的确相当有用,
对此次突尼西亚和埃及的改革行动大有帮助
──改革活动是在今春及稍后。
白天是Google 驻埃及主管,
夜晚则潜行于Facebook鼓吹抗议行动。
他受CNN採访时,说了一句名言
就在穆巴拉克(Mubarak)下台后,他说:
「若你要解放一个社会,
给他们一个网路便行了。」
但推翻一个政府是一回事,
建立一个稳健的民主政体,
这又更複杂了。
在左方的这张照片,是由埃及参与改革者拍下的,
他参与突击
埃及国安办事处,就在今年三月份。
许多国安情报人员
儘可能地把档桉以碎纸机切碎
成堆地遗留在现场。
但有些档桉文件还完好留着,
而且某些参与改革者
发现他们自己受监视的卷宗:
所有电子邮件往来的副本,
手机简讯收发的内容,
甚至是Skype的通话。
其中有人还确实发现
一份与西方世界某公司签署的合约,
内容是出售监视科技系统
给埃及保安警察部门。
可是埃及参改者认为
这些监控系统
还在被使用,
现在则是由临时管理组织接管电子及网路通讯。
而且五月时突尼西亚的审查制度又重新开始,
审查范围缩小
不同于总统Ben Ali 执政时一般。
可是你可以看到有些网页遭封锁,
你无法连结到某事件的Facebook网页
和其他网站。
因临时管理组织
已确定网页内容可能会煽动暴乱。
为抗议网页遭封锁,
在Ben Ali 执政时已入狱。
后来在革命后,他成为
临时政府的一员。
为了抗议网页封锁,他退出内阁。
但是在突尼西亚一直存在着许多的争议,
关于如何处置这个问题众说纷纭。
事实上,在Twitter上
有很多支持改革的人
他们说:「其实,
我们的确要求民主政体和言论自由,
但是某些类型的言论有需要被限制
因为那太过暴力而且可能会破坏民主。」
但问题是
如何决定谁有权作决定,
并且如何能确保
他们不滥权?
鼓动改革的突尼西亚资深科技人。
他对该事件作评论:
「在以前人事结构简单──
好人是一派,另一派是坏人。
今天,人事更加的微妙且複杂。」
欢迎到民主世界, 我们的突尼西亚和埃及朋友们。
事实是,
即便是处于今日的民主社会,
我们没有合适的答桉来回应──
你要如何平衡需要:
一方面是保安和法律实行的需要,
另一方面则是保障公民自由
和论事自由的需要,
在我们的数位网路世界。
事实上,在美国
无论你如何想Julian Assange(维基揭密创办人)
即便不是他的拥护者,
也非常关切
美国当局和企业如何对待「维基揭密」。
亚马逊将「维基揭密」逐出其云端平台,
因为收到美国参议员Joe Lieberman的抗议。
儘管实际上
「维基揭密」没被控告,
更别提被宣判
任何罪名。
我们认为
网路是跨越疆界的科技。
这是一个全球社交网络地图,
毫无疑问Facebook已佔领世界版图多数面积,
这不是件好事,就是件坏事
全凭你怎麽看待
Facebook如何经营网站服务的方式。
但是疆界持续存在于
某些电子网际空间。
好比巴西和日本的
疆界存在是因为独特的文化和语言的原故。
但是若你瞧瞧中国、越南
和前苏联,
事情就更为棘手。
有个情形──
政府
和当地社群网站公司往来的关係
正形成了一种局面──
实际上,
这些社交平台的自主力
是受牵制的,
因为这层「关係」存在于
企业和政府的所致。
目前在中国
有一种「长城防火牆」相当有名,
和很多其他国外的网站。
其功能之强,大部分是拜西方科技的协助所赐。
这还不是故事的全貌。
故事的下半部是
中国当局开出条件,
要求所有在中国网路营运的企业
─据了解是一套「自律系统」--
以易懂的英文来说, 施行审查制度
监控网路用户。
这个典礼在2009年举办,我实际参与该典礼。
典礼上,中国互联网协会颁奖
给20家最佳中国企业
「自律及监控执行」的杰出贡献─
也就是监控他们的网站内容。
百度执行长李彦宏
经营中国最大的搜寻引擎,
也是领奖人之一。
在俄罗斯他们通常不封锁网际网路
或直接侦查网站。
但是有一个网站叫Rospil
是一个反贿赂的网站
今年稍早时,
有一件恼人的事发生。
那些捐款给Rospil的人
透过一种付款处理系统捐款,
捐款人突然接到威胁电话,
由国家党党员打来的。
他们获得详情
内容是关于这些人捐款给Rospil,
细节是由政府安全部门提供,
资料来源是从
这种寒蝉效应
影响人们使用网路的能力
来监督政府责任。
今天这个世界存在一种状况
愈来愈多的国家
人民和政府的关係
是透过网路传达的
而且主要是由
私营的和受操作的服务所构成的。
我认为最重要的问题
不是争论是否网路
能帮助好人多于坏人。
当然它有益于
任何最善用科技
和最熟悉网路的人
无论他们的对手是谁。
今天我们必须问的最迫切的问题是
我们如何确保
网路的发展
是以服务人民为本的方式。
我想大家都会同意
政府存在的唯一公正合理的使命
是服务人民。
而且我会主张
科技唯一的正当合法的目的
是改善且提昇人民生活,
而非操控或奴役人民。
所以问题是
我们要知道如何追究政府的责任。
我们不必总是作的非常好,
但是我们要懂得运用各种形式──
利用政治和法规的手段去处理。
而你如何让电子网际空间的统治者
对公众(共)利益负责,
当大多数的执行长主张
他们的主要义务
是扩大股东利润?
而且政府法令
经常管不到那麽的多。
有很多情形, 举例来说,在法国
告诉网路公司执行长们
:「我们是唯一合法的
公众利益代表。」
但然后他进而公开维护法律──
那种可恶的「三振(出局)法」(three strikes),
中断人民网路连线
禁止档桉分享,
这已被联合国特别书记讉责为
─就言论自由而言─
不合理的侵犯
人民通讯交流的权利,
在公民社团间已有反对的声浪,
他们质疑是否
某些政客
更感兴趣的是维护
娱乐业的利益
非捍卫人民的权利。
而在这儿的英国
也有令人关切的法令──
下放更多的举证责任
给私营仲介,
以监管人民的行为。
所以,我们必须承认的是
在未来,若我们要有
以服务人民为本的网际网路,
我们需要一个更全面且长久持续的
网路自由发展。
毕竟,企业并没有停止污染地下水,
即使理所当然该停止,
或者理所当然地停止僱用10岁的孩子,
仅仅因为某天主管开始察觉到,
并决定这是正确且该做的事。
这是由于数十年长期持续的积极行为,
维护股东权利,
和保护消费者权益的结果。
同样地,政府制定
聪明的环境保护和劳动法规
不仅仅是因政治官员某天开始认为这才符合人民利益。
这是源于日积月累的
政治积极行为──
制定公正合理的法规
你就能有效地规范团体行为。
我们必须以同样的举措
对待网际网路的世界。
我们也要求
政治革新。
大约800年以前,
英国贵族决定
神授君权
对他们不再适用,
他们逼迫约翰国王
其内容是承认
即便君王
主张上帝赋予其统治权,
仍必须遵守基本的规则。
这事件引发了一个循环
我们可称之为「政治革新」,
终究导向以「人民之意愿」的概念
首次将此概念付诸行动的是
激进的革命政府──
横越大西洋另一边的美国。
所以现在我们必须想出
如何建立「网路使用者之意愿」,
那会是怎麽样?
此时我们仍不知道。
但革新是必然的,
不只是
将焦点放在政治领域、
地缘政治领域,
而是也必须
处理一些问题,
有关商业管理、投资行为、
顾客选择、
甚至是软体设计和工程设计的议题。
我们每个人都扮演重要的角色
去创造这样的世界──
政府组织和科技技术
是为服务世界人民而非其他不合理意图。
非常谢谢大家。
(鼓掌)