随着科技发展
以及科技进步
许多人认为这些进展
让我们更有智慧
也让我们更聪明、更贴近世界。
而我想要说明
这不一定是事实
即使进步带来改变
这些改变使你获得某些事物
但同时你也失去了某些事物
为了阐述这个论点，我要做的
是向你们介绍，科技如何处理
一个简单、平凡、大家每天在问的问题。
而这问题就是
现在几点？现在是什麽时候？
你只要看看iPhone，就能马上知道时间
不过我想请问，如果你没有手机
又该怎麽知道时间呢？
好比，在600年前，你要怎麽知道时间?
你会怎麽做？
你要做的是，利用某种仪器
那就是星盘。
虽然现代许多人都不知道星盘了
不过在13世纪那个时代
星盘是确认时间的仪器
可说是最初普及于世的电脑
而这个仪器，事实上就是天空的模型。
这一型的星盘上的零件有：
以网环(Rete)和天空中群星的位置相对照
整个盘面(plate)对应出一个天空座标体系
母盘(mater)上则添加刻度，组合三者即为星盘。
若在13世纪，小时候有受教育
你不只会学到如何使用星盘
也会学到如何製作星盘。
我们是从第一篇星盘专论知道这点的
它是第一篇以英语写成的说明书
写给他11岁的儿子小路易斯的书
小路易斯能从这本书裡学到星盘的知识
以及推动星盘这部电脑运作的核心原理
此原理称为球极平面投影。
其基本概念在于
该如何把立体的、
环绕着我们的夜空
投射到平坦、可携式的二维平面上。
原理其实很简单
请想像地球位于宇宙中心
将环绕地球球体的天空投射到球面上
球面上的每一点
再以极轴为准
对应到平面上，并加以记录。
因此北极星就对应到仪器的中心点
太阳通过的黄道、月球和其他行星
也各自对应到一个圆环上
网环上尖尖的星标则标志那些明亮的星星
高度则可从盘面系统推得。
不过，星盘的巧妙可不只有投影的应用
它真正的巧妙之处在于将两个座标系统结合
完美叠合在一起
太阳、月亮和行星的位置标在可转动的网环上
所以它们在天空中的位置
能根据不同纬度反应在盘面上，懂吗？
所以这仪器要怎麽用呢？
让我稍微退回前面
这是个星盘，很正点吧？
这星盘是借来的
从牛津大学历史博物馆借来的。
你可以看到这些不同的零件
这是母盘，表面有刻度
这是网环，看到了吗？
转动它能呈现不同时间的天空。
而底部你可以看到
蜘蛛网纹般的图桉
这蜘蛛网纹图桉与天空座标系统对应
用这个来控制，后面呢
则有其他设计，像是测量工具、
刻度等，用来计算
我一直都想要一个星盘
为了论文，我特地看书，做出了一个
而这个，是个複製品
複製于15世纪的装置
价值大约等同三台Macbook Pro电脑。
真的星盘价值比我的整栋房子
和隔壁的、再隔壁，整个街区的价值还高
甚至还要加上对街、
和一所学校、几间教堂
是真的很贵。
我向各位展示星盘怎麽使用。
第一步
要先选一颗星星
晚上的话就是夜空中选一颗
今晚如果晴朗，可以看到夏季大三角(summer triangle)
这颗很明亮的叫天鹅座(Deneb)，我们就选它。
第二步，要测量天鹅座的高度
所以，把星盘拿高
目测高度
这样就能清楚看到。
然后我测量高度。
约是26度，你们坐太远可能看不到
第三步，从星盘正面找到这颗星
天鹅座在这，找到了。
第四步，转动网环
就像转动天空，如此一来
星星的高度就与背后的刻度对应。
一旦完成这些步骤
设定就完成了。
我手中就握着星空的模型
与真正的天空完全对应
所以，某方面来说
我手上握的是宇宙的模型。
最后，用尺规
移到时间线的地方
就能指出现在时间。
所以，星盘就是这样用的。
(笑声)
你们一定在想
「这样太麻烦了，只是想知道时间就得搞这麽久？」
因为你们iPod拿起来就知道时间了。
但两者的差别很大：用你的iPod
或是iPhone，你能知道时间
而且还是很精确的时间。
小路易斯看时间
用的是星空的图。
他会知道星空的样貌
因此除了知道时间以外
他还能得知太阳从哪边升起、
太阳会如何移动、
太阳会几点升起、几点落下。
他会知道天空上的
每个物体。
所以，在电脑绘图、
或电脑使用者介面领域里
有个叫功能可见性的概念。
功能可见性是指一个物体
让我们能使用的各个特性。
星盘能让我们使用的特性
就是与天空的连结
当我们抬头看夜空时
能看见有形、无形的所有东西。
这只是其中一个功能。
很难想象，但还有其他350、400个功能。
事实上，有文献指出，
这第一台电脑(星盘)有超过千种用途
因为它后面有刻度、测量器
能用来做地球上的定位。
或作土地丈量，巴格达城就被量过。
它可以用来计算各种数学公式
要示范使用方式，得用上整学期的时间。
星盘有个很不可思议的历史
长达两千年的历史。
平射投影的概念起源于
西元前330年。
当时星盘有各种的
尺寸、形状、大小
有可携式的、有展示用的
我想所有星盘的共通点是
他们有如艺术般的美丽
製作星盘所需的手艺、精确度
都令人讚叹，非常了不起
和每个科技一样，星盘也会演化。
像是一开始的网环，非常简陋
后来的网环可说是文化象徵
这个是牛津的。
我觉得这个极为特别，因为它的网环图桉
是完全对称的
但它却可以对照出完全不相称的天空
超酷的吧？真令人惊艳
所以小路易斯能有自己的星盘吗？
可能不会是铜製的，也许是木製的、
或纸製的，当时这首部电脑
是可携式的
可以放进口袋。
星盘能带给我们什麽启发？
我想第一就是
它提醒了我们，前人资源有多丰富
我们的祖先多年前就设计出来了
惊人的设计。
凡是科技都会进步
科技都是相互影响、转变的
现今科技为我们带来的
当然就是精准度。
但我们因此失去的，我想就是
对于天空的认识
这些背后正确的知识。
认识天空，认识我们与天空的关连
才是「现在几点？」这问题
真正的答桉。
所以，我认为星盘真的是非凡的设计。
那麽，我们能从学到什麽呢？
最基本的，就是能认识我们与世界接轨的
微妙关係。
星盘带我们了解到最初那种
天地事物如何连繫的微妙含义
以及我们与世界相连的感觉。
谢谢各位
(掌声)