在表演开始前，我想先告诉大家， 任何事的百分之九十都是扯澹。
（笑声）
这叫史特金定律，它的意思是
大部分的事情都是不好的。
我这裡有一隻长颈鹿。
我现在要转身把这隻长颈鹿扔出去
接到这隻长颈鹿的人将帮助我完成下一个任务。
先生，您接到了长颈鹿。
我手裡有一张纸牌。
请在一副牌中任意选出一张牌。
红心10。
红心10。
一副牌中您可以选任意一张牌，
但是您选择了红心10。
任何事物的百分之九十都是扯澹，
因此我们用这张牌来证明 史特金是对的。
（笑声）
（掌声）
（笑声）
先生，这不是您的场子。
（笑声）
请暂时保管一下长颈鹿，好吗？
天啊。
（笑声）
疯子。
好吧，事实是，
为什麽大部分的事情都是坏的？
而我的答桉是：我认为 我们过早地停止了思考。
我举一个简单明瞭的例子，
在世纪之交人们常做一件事——
不是这个世纪，是另一个。
这个想法是把一张纸
只用你的非惯用手向外摺叠。
于我而言是左手。
叠成像这样的一个东西。
看你们的反应， 我就知道你们对这毫无兴趣。
（笑声）
但是没关係，我知道为甚麽。
我们过早地停止了思考。
但是要是我们加点主意，
比如说用一个迴纹针。
一个迴纹针 会让这变得稍微有意思一点。
不仅是这样，如果我不用手指，
而是把手攥成拳头，
就会让这甚至更有意思一点。
不仅是这样， 我还要在一秒钟之内完成，
就像这样。
现在——不对，不对，不对。
史特金有可能是对的。
但是他不用永远正确。
事物永远能被改变。
先生，那张纸牌是什麽来着？
红心10？
这证明事物总能改变——
红心10。
（掌声）
秘密很重要。
而且秘密很珍贵。
而这是我经历过的最妙的秘密。
它由桌子上的一副纸牌开始，
还有一个老人和一个承诺，
「我直到最后才会碰这摞纸牌。」
那个老人是谁没有关係，
重点在于我脑海裡迴响的那句话：
「我直到最后才会碰这摞纸牌。」
现在，在这段时间裡，
他拿着一个小笔记本
有时他会打开并翻一翻
然后看一看。
但是我并没有关注笔记本
因为我注意着摺叠纸牌， 还有他之前讲过的承诺，
「我直到最后才会碰这摞纸牌。」
现在，先生，您有隻只长颈鹿。
扔吧，冲着任何角度扔
随意选出一个人。
好极了。先生， 你现在来扮演我的角色。
老人转身面对我说，
「你可以在红牌和黑牌裡选一张。」
我的答桉是⋯⋯
黑牌。
没错！
是张黑牌。
他说：「它可以是黑桃或梅花。」
然后我的答桉是⋯⋯
黑桃。
没错！就是张黑桃。
他说：「它可以是一张大黑桃或者小黑桃。」
然后我的答桉是⋯⋯
大黑桃。
没错！是大黑桃。
既然是大黑桃， 它可以是一张黑桃九、十、
J、国王、皇后或是爱司。
然后我的答桉是⋯⋯
国王。
黑桃国王，没错！
现在先生，公道讲句。
您选了黑色，选了黑桃，
您选了黑桃大牌， 然后选了——什麽来着？
国王。 黑桃国王。
您觉得我有否影响到您的决定了吗？
没有，我只感到了您的能量。
但是您是出于自由意志的，对吧？
因为若不是这样， 我们可以从头再来一遍。
但是这果真公道吗？ 观众乙：当然。
现在，老人转向我， 并又问了我一个问题，
在1到52之间，选一个数字。
然后我想到的第一个数字是⋯⋯
没错！是17。
老人只对我说了最后一件事：
「结束了。」
然后我确切地知道他要做什麽。
我知道他要去碰这一副牌了。
你们将看到的一切 跟之前所发生的一模一样。
他从盒子裡取出了那一副牌，
盒子空了。
他数道，「1，2，3，4，
气氛越来越紧张。
（笑声）
在第17张牌，不是黑桃国王，
有个东西出现在了这摞牌中间，
接下来，我将实现的实则是个秘密。
老人起身走了。
我再也没有见过他。
但他留下了他的笔记本
从始至终在这裡的那本。
当我捡起它时，
这简直是我经历过的最妙的秘密。
我们共同保守、共同分享的秘密
是对我们自己的定义。
而这就是他和我分享秘密的方式。
（掌声）
这太疯狂了！现在——
（笑声）
我相信神奇的事 时时刻刻都在发生。
我真的相信。
我们不能常常见到这种事
是因为我们没有主动寻找这些奇事。
是因为我们没有主动寻找这些奇事。
但是我们若决心去寻找奇事，
决心寻找真正神奇的小巧合， 又会怎样呢？
先生，您现在拿着长颈鹿，
扔吧，随便一个角度扔出去 随机选出一个人。
先生，我要问问您，
您身上有一美元的纸币吗？
观众丙：我应该有。
有？看吧，巧合！
（笑声）
让我确认一下您有。
您有吗？
观众丙：有。 积马瑞斯：好的！完美。
接下来我要您跟着我来做。
我有一张一美元纸币来解释。
我要你拿着这一美元，
然后把华盛顿头像摺起来，就像这样。
您差不多得到了一个大方块，对吧？
现在，我想让您把纸币摺成这样， 纵向地折，
变成了个长方形，
然后——使劲摺，使劲叠——
当您做完这一步后，
请再次摺叠，
当您做完后告诉我。
有了吗？好的。
下面，我要走到您旁边了，
当我们开始前，
我要确认我们 很严肃地在做这件事。
首先，我要确保我们有 一根记号笔和一个迴纹针。
首先，用记号笔在这张纸币上签名。
原因是
稍后，我将在台上做一系列的事
我不想让大家以为，
噢，趁着埃尔德在分散我的注意力，
有人上台调换了纸币。
所以我要确认这的确是同样的纸币。
不仅这样，我要你用迴纹针
夹住纸币。
所以即使有人上台调换了纸币，
我也没有足够的时间 去打开纸币再阖上它
从而看见我不想看见的。
公平吗？
现在请还给我记号笔。
就像这样，清楚地，
我要确保我们把它摆放在视线裡
从这个体验的一开始就这样
并为了确保每个人都能看见它，
我们将请一位摄影师上台。
对，很好，现在大家就能看见了。
这是您的签名吗？是？很好。
现在，我们要用那副牌和一个杯子。
我们要把自己放在一个
寻找奇事的状态。
您介意帮我一下吗？
请抽些牌然后洗牌。
您可以抽些牌来洗牌吗？
您能抽些牌然后洗牌。
您可以随意洗牌。
您可以这样洗牌。
您可以更溷乱地洗牌。
像这样。
您可以用美式洗牌。
作为葡萄牙人，我想 我没有资格教你们怎麽洗牌。
但是重要的是，洗牌之后
一定记得切牌并合上牌。
您介意为我做这一步吗，先生？
请切牌并合上牌。
做完后，请把牌举起来。
您也是，切牌并合上牌，然后把牌举起来。
请举起来。
这是一副 被一、二、三、四、五个人洗过的牌
现在，清楚地， 我要把这一副牌放回一起。
就像这样。
我要在你们每个人面前寻找巧合。
我要试着这样做。
我有一些牌，
它们或许什麽含义都没有。
但是也许是因为我们没有仔细注意。
因为或许， 或许它们有着很重要的意义。
在我们开始前，先生， 您给了我一美元纸币。
这是您的签名吗？
是的，正是。
现在我要让您仔细看好
我要打开您的纸币
并揭开我们创造的小秘密。
这张纸币的秘密是它的序列号。
女士，您能拿着这张一美元纸币吗？
在序列号中，有一个字母。
这个字母后的第一个数字是什麽？
但这或许只是一个巧合。
第二个数字是什麽？
所以在7之后，我们得到了9。
9之后呢？
是2。2之后呢？
3，然后呢？
2，然后？
皇后的那个Q？
（掌声）
梅花后！
整摞牌排好了，为您。
这就是我的表演。
感谢诸位，祝大家晚安。
（掌声）