6500万年前，一场非常重要的
灾难性的实践
改变了陆上生命的历程
下面我要讲的陆上动物
虽然只是地球陆上生物的败类——
陆地也只是那麽一点四处浮动的地盘——但对我们来说，它们却有着深远意义
因为它们极大地扩展了我们对于史前的经验范围
然而这些动物虽然消失了
另一种生命形式，哺乳类动物
逐渐繁荣起来，并取代了他们的地位。 我们对这个变化
非常了解。 因此，这是问题就像是百慕大三角的中心一样
是谜团的核心。我们知道像海啸、地震
和我们整个人类历史上
所经历的其他灾难
都比不上这场灾难
对于地球的影响
所以，即使是在彗星碰撞理论之前
甚至在科学界大体开始同意
进化论之前
科学家和各种自然历史学家们
已经把地球的历史
分成两个阶段：
中生代,，史前的中期，和新生代，史前的晚期
结果后来事实证明了这样的划分
和我们的地质历史相当吻合
中山代是各大地质板块
分裂的时期
而新生代则是各板块重新拼合的时期
像南美大陆和北美大陆、印度和亚洲的合併
所以，我的工作，实际上，就是试着去理解并比较
中生代生物繁荣的特性
和新生代时期生物繁荣的特性
来看这些恐龙和其他动物能帮助我们解释哪些谜团
还有来看大陆漂移
可以给我们带来哪些对于生物进化的启示
但我们马上就会碰上这个问题
＂为什麽恐龙去水里生活呢？＂
比如，有些哺乳类动物就转而去水里生活，比如这个傢伙
你可以到外面看看，有很多这样的例子
被火流星影响了五百到一千万年
我们有各种各样的动物改为水中生活了，那为什麽恐龙不这麽做呢？
为什麽恐龙不变成小点的体积，爬到树上
或是挖洞到地底下生活呢
为什麽他们都不做这些事情呢？而且，如果他们不生活在这些地方
有哪些动物生活在那裡呢？
如果没有任何动物生活在水里地下，那麽
这对于陆上生物进化说明了什麽呢?
这些是非常有趣的问题。我认为很多问题跟身体体积有关
事实上，大多数问题跟体积有关係
这裡的体积是指恐龙
所具有的体型
在研究恐龙进化史
并亲自参与现场挖掘多年后
我转而研究哺乳动物繁荣
结果我发现，似乎所有的事物都以极快的速度跟规模向前发展
就像发展快速的科技一样
恐龙进化却是以一个庄严缓慢的速度进行的
缓慢到你不想去测量
你是想要测量恐龙进化的多样性吗？
还是想要测量
恐龙进化到最大体型所需的时间?
是的，他们具有较大的身形
但很多体型都偏小
然而我们感兴趣的是这些恐龙花了多长时间才长的这麽大
五千万年。
哺乳动物只花了十分之一的时间
就进化到最大的体型
并且侵占了所有的栖息地
所以我们要记取教训
这些教训都来自一个特例
这个特例我们现在都很熟悉，因为我们跟许多其他学者
在世界各地的发现
这张幻灯片先前也展示过，是着名的侏儸纪始祖鸟
我们现在知道了从恐龙到始祖鸟的转变
是唯一的一次恐龙进化过程中体型
变小的转变
我们马上就会来看这个转变是从哪裡开始的
而且，这个时期始祖鸟迅速地
侵占了所有之前我告诉你们
恐龙没有佔领的栖息地
始祖鸟转为海生。我们今天
从冰盖裡发现了他们。
这些是穴居鸟
不管何种体型，他们都生活在树上
当然，也生活在陆上
在后来的《科学》和《自然》杂志中
常常被刊登上的鸟就是我们首先命名的
我们叫他三塔中国鸟，比始祖鸟还要高等一些
而如果你研究不同的层，你就会发现
比始祖低级的生物，以及发展层次上的每级阶梯
所以今天如果你发现了新的化石，我们通常会噼开他们的毛髮——
或者说更恰当的说，羽毛——来决定其是否为
鸟类
这事实上是陆地上，从一个栖息地到另一个栖息地，
所发生的最重要的转变
无一例外
来帮助我们理解这个大骨架
羽毛厚重，几公斤重的动物是
怎样进行这个转变的
这是我们进化序列中，最重要的事件 ——最重要的事件之一。
现在，我的工作是从头开始研究这个转变。
我想如果我要去瞭解恐龙是怎样进化的，
我就得回到那些远古地层，
因为古生物学家在那裡发现了恐龙的碎片，回到
最早期恐龙生活的时空裡
我想在这裡给大家放一小段影片，
让大家对我们所面对的东西有一点瞭解。通常，大家会问很多问题，
例如，「你们是怎样在这样的地区找到化石的？」
我们放一下第一段影片。
这是个不错的直升机之旅
通过阿根廷的东北地区
的一些早期地层
我们正在飞过一个悬崖，在这个悬崖顶
恐龙已经完全佔据
而在悬崖底部，恐龙的化石稀少的像母鸡的牙齿一样，几乎不存在
而悬崖底部却正是发现恐龙进化源头的地方
去这样的地区，你需要一张地质图
还有一张地形图
最好还可以带来一队极具灵感的团队
剩下的就靠你自己了。你得找到化石。
你得挖一个比这大不少的洞
才能把化石挖出来；你得爬上这些悬崖
找到所有存在过的东西的证据——
不仅仅是恐龙，而是整个史前故事。如果你够幸运
并且挖到了这样的一个地方
找到了凝灰岩来挖掘，我们就找到了
我们发现了一具有2亿2800万年的
最原始的恐龙骨架：
这就是尔龙
3英呎半高（1米左右），
有着一个美丽头骨的捕食者，
也就是食肉恐龙，两足行走
然而，你或你的孩子记忆当中的其它恐龙
至少是有四条腿的。
来看一下这个头骨，
5到6英吋长，非常漂亮。
它看起来像鸟的头骨，事实上的确这样。
很像鸟的头骨，并且是空心的。
它是掠食者，大概有25磅，
也就是10公斤。
这就是恐龙的起源，然后逐渐繁荣，分散到各个地方去。
这比哺乳动物的繁荣，
一个四足动物的繁荣，要大十倍
我们和恐龙是非常相像的，
并且我们在我们作为两足动物的方式也很特别
如果你想知道远古大陆分裂后
发生了什麽，
还有当恐龙 ——虽然他们是旱鸭子——
漂流到世界各地。有一些关键证据是缺失的
而大都数这些证据在南半球的大陆上，
因为那些地区鲜有被发掘探索。
如果你想为这个领域增添些什麽，为了使它更完美一点，
你就必须走遍
地球的各个角落--
非洲、印度、南极洲、澳大利亚--
并且试着拼凑起各种证据来找寻一个最终答桉。
我曾经到过其中的一些大陆，但是非洲
用史蒂芬•品克的话来说，很大程度上是一块空白板
但这块白板中间是一块巨大的黑板，
那裡有很多埋藏恐龙化石的小片地区
条件是你能在撑过这些探险
没有路通往沙哈拉沙漠，那是个无边无际的地方。
如果要把
80吨重的沙哈拉沙漠恐龙化石
搬出去，你就必须有一支能
克服任何困难的探险队伍。
这些困难当中，其中一些是政治原因，很多是身体上的，
再有一些，也是最重要的，是精神上的。
你要能承受各种各样的恶劣条件--
你必须驱车进入沙漠腹地，
那裡你可以看到形态各异的沙漠景观--
你可以见到我们所发现的各种化石--
一些没有任何人发现过的化石
有人会问你们的队伍是由哪些人组成的？
他们是由
一群
懂得科学精神的人组成，而这个精神就是有目的性的探险。
队伍成员通常是一群没有去过沙漠的学生。
其中一些学生相对经验丰富些。
作为领队--这可以说是一个团队运动-
你必须试图激励他们
在这样的他们无法想像的严酷条件下
做比他们过去做过的事情艰钜得多的工作
所以，125华氏度（52摄氏度）很正常。
而地表通常可以达到150华氏（66摄氏度）。
因此，你最好不要把金属工具放在太阳底下，
否则如果不小心去抓它们，就会被烫到一级烧伤
你也会发现自己正处于一个令人惊奇的文化环境之中，
你真的是在跟世界上
仅存的真正的游牧民族打交道。
他们是图阿雷格游牧民族，他们这样的生活方式
已经保持了很多世纪了
你的工作就是把这些挖掘出来，
然后想办法让他们载入史册
要做到这一点，你需要把这些从沙漠运到
几千英里之外的另一个地方。
我们现在说的是埃塞俄比亚，但接下来要谈的是-
尼日尔--尼日尔北部地区--
在那裡我们拍到了这张照片。
当我们开始工作时，
尼日尔基本上没有集装箱运输车。
你得自己把这些化石运到
非洲海岸，
然后再搬上船，如果你想把这些东西运出撒哈拉
这是2000英里的路程。
在大量的挖掘和其他工作之后，
我们利用从那裡得到的恐龙化石，
几乎就是一群恐龙中的一部分——大约有20吨——
这是一种我们在其他大陆上没有见到过的蜥脚类龙
它看起来暂时有点与周围环境不搭。
它和我们如今在北美岩层中
所找到的化石一点也不同
这是一头给别的恐龙带来麻烦的动物
还有，不断扩展——
整个动物园都会有麻烦。当你发现这样的东西时——
你们其中一些人可能有机会摸到了这个——
这是记载了历史的东西。你摸到的东西距今已有1亿1000万年了。
这是拇指爪，在这个恐龙化石发现后不久就发现了它。
这样看生命是多麽令人惊奇，
并且当我们开始思考时间深度时
惊奇才会源源不断而来
这样看生命，只是不超过百年之前的事情
在那时，时间，这个第四维度
在不到一个世纪之前，放射性测年技术的被发明
使我们能测得这些化石的年龄，
这是可能是一项最为深远的变革，
因为它剧烈的改变了我们看待
自己和世界的方式
当你瞭解这些化石背后的历史后，
我想这会改变
对科学有可能产生兴趣学生的态度。
这是似鳄龙的拇指爪。
这还有其他一些。
这是我们在摩纳哥发现的庞然大物。
我们用CAT扫描了它的脑，并製作了头骨原型
它前脑的体积
只相当于人类的十五分之一。
这是《科学》杂志的封面，
因为有人认为人类比这些动物更聪明，
但我们从一些例子中可以看出
儘管
人类在脑容量上占上风，
但是我们和它们的一些态度相似。
《侏罗纪公园》这部电影中你所知道的一切
所有的那些小型动物
它们都生活在北方大陆
这是第一具来自南方大陆的骨架，
你猜怎麽着？我们开始构建它。
它的后脚没有大爪子，看起来不像迅勐龙。
很明显，它是一个新的恐龙繁荣中的分支
所以我们正尽力还原当初的情景，
包括会飞的恐龙，
例如这隻我们在非洲重新复原的翼龙。
当然还有鳄鱼。
我们还没有给这条可怕的鳄鱼取名字，
让人惊歎的是
这条巨鳄的下颚骨
就躺在沙漠之中。
学术上称之为帝王鳄。
从额骨来看，这是一条成年的奥里诺科鳄鱼。
我们竭尽全力想把它复原，
所以只有和现在的鳄鱼作比较之后，
才能知道鳄鱼身体的比例是怎样的。
接下来放第二个短片。
一般来说，这是一种科学，但更确切地说是探险。
我们得找出当今体型最大的鳄鱼，
并测量它的一些数据。
旁白：只要他们的船……
第一个人：快看那排牙齿！它可真大。
旁白：如果他们能把它拖上岸，
这条鳄鱼就能提供一些有用的数据
用来帮助保罗更好的复原帝王鳄。
第一个人：我需要更多的人手。第二个人：我来了。
旁白：由保罗来盖住它的眼睛。
第一个人：小心！小心！不对！不对！你去把它的后腿按住。
第一个人：我按住了。
第二个人：你真的按住了吗？不，你压的是前腿，我的老兄。
现在好了，肯定没错。
快点来人，把前腿按住。
保罗.赛雷诺：我们来量下它。放在那裡。
哇。
65英寸（1.6米），不可思议！
它的头可真大。
旁白：大吗？
大也不会超过帝王鳄头骨的一半。
第一个人：真大。保罗.塞雷诺：有14英尺长（4.3米）。
第一个人：我就知道它很大。
保罗.赛雷诺：按住！千万要按住它！不用为我担心。
旁白：保罗得到了他要的数据，所以他们决定
重新把它放到河裡。
保罗：使劲！使劲按住！呆在上面别动！
旁白：保罗从来没有见过一具“化石”会这样。
保罗：我数到三，咱们一起放开。
一，二，三！
哇！
所以……
（掌声）
你知道，化石记录非常有意义，
因为它促使你用一种新的眼光瞭解现存的动物。
我们用那些数据已经证明了
所有的鳄鱼身体比例都是一样的
然而，身体的比例是由头骨决定的，
所以我们要用那些数据
来衡量我们复原的骨架，然后才向科学界公佈
这条巨型鳄鱼的具体情况，长40英尺（12米），很可能是条公鳄。
无论如何，你还会找到其它的东西。
我将要带领一支队伍去沙哈拉沙漠
挖掘非洲最大的新石器遗址。
去年我们发现了这个，
200具骨架，工具，珠宝。
这是一个仪式盘，
是撒哈拉地区被殖民化的极好的记录
它在那裡呆了5000年，
一直等着我们回去。所以，我们非常兴奋。
接着由于工作原因，我们去了西藏。
现在，我们通常认为西藏是一片高地。
然而它实际上是一块岛内大陆。
它是印度的先导，
是来自冈瓦纳
恐龙失乐园——的信使，
与世隔绝了几百万年。
过去一直没人知道它们的下落。现在我们知道在哪裡，
并且计划明年去那儿。
那裡的海拔有1万3千到1万4千英尺（3962~4267米），
但是如果春秋季节去那裡，没什麽大问题。
现在，我要把这些片段链接成一段恐龙的进化史。
以此来更好地瞭解恐龙的
一些基本进化模式。
我们已经谈到了一些，但我们要做更深入的探讨。
我们需要研究这些
我们一直在复原的解剖结构
来理解什麽时候发生了变化，这些变化又意味着什麽。
我们不一定能预测进化的走向，
但我们能瞭解一些进化的规则，
这就是我们正在努力做的事情
关于生物地理学这个问题，
地球还在分裂。
这些都是在陆地上生活的动物。这裡存在很多选择。
陆生动物被分开，每一个分开后的大陆板块
对应着进化树的一个分叉，
如果你够厉害，成功地
从一个板块跳到另一个板块，也就是说你消除了这种隔离，
要麽你在两边都生活的很好，
要麽你在一个板块上灭绝了，
要麽你在另外的板块活下来，并且发生了一些变化。
第四种可能是，你的情况属于
这三者之一，但是古生物学家还没发现你。
考虑了这四种可能，
你发现这是一个複杂的问题。
因此，除了挖掘之外，我认为我们能从
恐龙的记录上得到一些答桉。我觉得恐龙曾经有过迁徙
我们称之为在全球范围内的分散，通过最狭窄的大陆链接地带。
它们通过两个或三个链接
来保持不同大陆之间物种的相似性。
但是有时候它们真正地被隔离了，
我们也确实看到不同的大陆
在恐龙身上留下了不同的印记。
但是我觉得有一件事更加重要，那就是灭绝。
我们忽略了这件事。
灭绝这个因数在生命历史留下深刻的印记，
而且造成了我们所看到的
在恐龙世界的差异性，一直持续到恐龙的消失，
持续到彗星撞击地球之前。
验证这个理论的最好方法是建立模型。
如果我们往会看，这是一颗二维生命树。
我要向你们展示一颗三维的生命树。
这是一颗生命树，
现在我将区域作为另一个维度加上去。
生命树随着时间的流逝形成分叉。
在看到时间产生的分叉之后，我们有添加了第三个维度--区域。
这是一个计算机程序，
它由三部份组成。
我们控制我们所关心的参数：
灭绝，抽样，分散--
从一个区域移动到另一个区域。
最终我们可以通过控制这些分支
来模拟这些大陆曾今的样子，
通过一千次的运行，我们可以估计这些参数，
这样我们就能知道我们的工作是否在正确的方向上进行，
至少能知道问题的难点。这是关于科学的一点东西。
今天我要利用剩下的时间
谈谈我在芝加哥做的事，
这关係到一个事实——
并且通过跟很多TED参会者交谈
很多人就在座——我不知道我会得到答桉的一个事实
老实说，如果我让你们举手，
会发现你们中很多人在
科学、技术和娱乐等领域的最初尝试
是一个失败者，从社会的标准来看，还是从学校的标准来说。
我就是一个失败的例子。我是一个学校裡的失败者——我的学校让我失败
我们要指责谁呢？
一些老师几乎要把我弄死了。
我发现我喜欢艺术。
在学校，我是一个彻底的失败者，没打算要高中毕业
我继续朝我的方向走--那是我的第一幅画。
我读了一本字典。我进了大学。
我成为了画家，开始画画。
一切变得抽象。
我攒了一套作品，去了纽约。
有时看见一具身体，我就会研究它的骨骼。
一些事情发生后，我去了纽约的一个工作室。
我顺便去了美国博物馆，从来没有回过神来。
但这真的是同样的学科--它们是同源学科。
我的意思是，所有的东西
都能在某种程度上把我们肉眼看不见的东西展示出来，
就恐龙挖掘而言，通过恐龙的一小部份的骨骼可以发现恐龙
观察那些
我们希望看到的扭曲，
这些事进化的扭曲，从一种动物到另一种动物。
这是非常奇特的视觉。
我先给你们看人脸，因为人脸是最熟悉不过了。
经过好几年的研究，我们知道了如何把这运用到恐龙身上。
这其实是很相似的学科。
但我在芝加哥所做的
是把
这些学生聚集在一起，一些
在我们的科技领域裡很少的学生
我们都知道，也有谈到
我们的社会正在丧失生产出
足够的科学家，工程师和技术人员的能力。
我们知道这个事实已经很久了。我们经过了初期探索阶段，
现在你可以看到
社会的发展越来越快。
这个问题变得更加显着。我们的社会需要的人才将从哪裡来？
一个更加普遍的问题是，
对于那些落后的孩子，
那些孩子就想岑经在学校读书的我--
像在座一些人一样--
在学校从来没有机会
参加科学技术活动，他们该怎麽办？
这是我要问的问题。我要谈谈埃塞尔比亚，这非常重要。
尼日尔也同样重要，我非常想
在哪裡做一些事。
他们有很严重的艾滋病问题。
最近美国国务院对当地政府提出一个问题，
你们将怎麽做？他们给出了两个问题。
其中一个问题和恐龙有关。
给我们一个恐龙博物馆，
这样我们就可以吸引更多游客，旅游是我们的第二大支柱产业。
我希望美国政府，我，或者是TED
或者其他人能办到这一点，因为这对他们的国家实在是太重要了。
但是当我们把视线移回到我们的国家，我们审视我们的城市，
这些你们来自的城市--我来自的城市
有大批的孩子在那儿
诸如此类的孩子。
问题是--我们从几个世纪前就开始着手解决这个问题--
如何让这些孩子融入到科学中去。
我们从芝加哥开始
创办了一个非盈利性组织--
叫做“探索工程”。
这是两个来自“探索工程”的孩子。
我们在他们刚上高中的时候认识他们。
他们是差等生，
现在他们分别就读于芝加哥大学和伊利诺伊大学。
我们还有去哈佛的学生。我们的机构已经有6年的历史。
我们创造了一个很好的记录。
因为一旦你成为了一个学者，你会试图去进行纵向研究，
记录发展之类的，这些记录本身就很少。
我们创造了惊人的成绩，百分之百的毕业率。
百分之九十进入了大学，很多是第一代移民，
其中的百分之九十选择了科学研究作为职业目标
这是令人印象深刻的成绩，所以回过头来看我们所说的，
我们不是从理论开始的，
但我们回头看，发现有理论支持我们的科学教育。
这个理论就是用探索来学习科学
这是很大的进步，
教育家杜威回到芝加哥后，说--
你通过实践来学习。
你通过想像你
成为科学家的样子来学习，
然后你学会如何把自己想像成一位科学家。
下一步是
学习成为科学家的必备本领。
你学习要有这些步骤。如果你有--
让孩子们对科学产生兴趣是很容易的
难的是让他们把自己想像成科学家
这涉及到站在大家面前，就想我现在这样，
以懂行的人的身份去展示一些东西，
想像自己成为一个科学家
给予自己追求科学家这个梦想的能力
那就是我们要做的事。我们计划在芝加哥建立一个永久的家。
我们有很多想法，但是我向你们保证一件事--
这点我也在TED跟一些人谈到过--
我要说的是你们从来没有见过的。
我们要建立的是一个既像学校，又像博物馆的场所，
它还像温室和动物园，
它将部份上解决
如何让孩子们对科学产生兴趣的问题。
谢谢大家。