我今天的演讲主题
也许你们之中一些人已经听说过了，
它的名字叫作「阿拉伯之春」。
有人听说过吗?
(掌声)
在西元2011年，权势的重心
由少数转移至多数，
自白宫移往市民的中央广场，
由被谨慎看管的广播频道
转移至开放的社群网路。
但在塔利尔广场成为国际间自由解放的象徵之前，
具代表性的民意调查
已经悄悄但权威性地
为人民发声。
我在盖洛普 (美国民调机构) 研究世界各地的穆斯林社区。
自2001年，
我们已经访问了数十万人，
老的少的，男性与女性，
知识份子与文盲。
今天的演讲将引用这些研究结果
来揭发为什麽阿拉伯人民愤而崛起，
以及他们现在到底想得到什麽。
你要知道这个地区非常多元化，
而且每一个国家都是独一无二的。
但是，那些参与革命的人们，
曾怀着共同的怨愤不平，
并于今日有着相似的诉求。
我将会把演讲的重心放在埃及。
当然，这跟我在那裡出生的事实毫无关联。
它是最大的阿拉伯国家，
并拥有极大的影响力。
但在演讲结束前我会把镜头放大到整个区域，
来探索一些较世俗的课题。
像是，阿拉伯人们对宗教与政治的看法，
以及这些看法如何影响阿拉伯女性，
并于途中揭开一些令人讶异的结果。
所以在分析了如小山般高的资料之后，
我们发现了这个结果:
失业率上升和人民的穷困
并不是引起2011年阿拉伯国家革命的唯一原因。
若一位突尼西亚水果贩的绝望之行
是引起革命的火花，
那麽阿拉伯人所经历的
与他们的期望之间的鸿沟，
正是革命延续的燃料。
我来举个例，
想想埃及的这个趋势:
表面上这个国家运行得很好。
埃及的数据还吸引
许多国际组织
讚赏它的经济成长。
然而在表面之下的现实却孑然不同。
在2010年，革命的前夕，
虽然人均GDP(国内生产毛额)
已数年以5%的速率成长，
埃及人却从来没有对自己的生活如此悲观。
这挺奇怪的。
因为于国际间我们通常预料，
国家愈富足，人民感觉就愈良好。
这是因为他们拥有更好的工作机会，
而他们的政府也提供更完善的社会福利。
但在埃及却不然。
随着国家愈来愈富有，
失业率竟然上升，
而人民对于生活和教育等的品质，
满意度直直下滑。
但不只是对于经济正义之不公的怨愤，
人民对自由的深深渴望也同时促进革命。
不同于文明冲突论的观点，
阿拉伯人并不厌恨西方的自由主义，
他们渴望自由。
早于2001年，
我们就问世界各地的阿拉伯人和穆斯林，
他们对西方社会最讚赏的是什麽。
我们最常得到的答桉之一，
就是自由与正义。
我们听见他们如此回答这个开放式的问题：
「他们(西方国家)的政治系统很透明，
并真实地实现民主。」
另一个人回答「拥有自由，
以及能够以开放的心胸对待彼此。」
甚至有高达90%或更多的民众，
来自于埃及、印尼、和伊朗，
于2005年就告诉我们，
若他们要为一个假想的新国度，
写一份新宪法，
他们会将视言论自由为人民的基本权利
并加以保障。
这在埃及尤其显着。
88%的人认为增进民主
将有助于穆斯林教徒发展。
这是我们所访问的国家之中，百分比最高的。
然而人们日常生活的经验
和这些民主志愿形成强烈对比。
尤其是在埃及。
虽然他们是最嚮往民主的族群，
但他们却是全世界最不可能
于调查中回答说自己曾在最近一个月
对公职人员表达看法的族群。
仅有4%。
所以经济发展让少数人富有的同时，
却使多数人生活情况更糟。
随着人民感到愈来愈不自由，
他们也同时感受经济愈来愈不稳定。
以致于他们对当时政权的看法，
并不是如慷慨但过分保护的严父，
而实际是像狱卒一般。
如今埃及人成功地结束穆巴拉克三十年的独裁，
他们有机会成为
整个地区的模范。
倘若埃及成功地
组织一个基于法治的新社会，
它有可能成为一个范例。
但是，
如果那些激起革命的核心问题并没有受到重视的话，
将会引发灾难性的后果。
而且不只是对于埃及，
而是整个地区。
有些人说，现在的迹象并不看好。
伊斯兰主义者，而不是那些引起革命的年轻自由主义份子，
赢得了议会的多数席位。
军事委员组织
已严格镇压民间社会及抗议行动。
而埃及的经济仍持续受创。
但单靠这些依据衡量埃及的现况，
并没有考虑到真正的革命结果。
因为现在的埃及人民比起从前
要乐观多了。
他们看待宗教的隔阂，
比我们想像的要和睦多了，
并且认真地迎接民主的种种责任。
不管他们支持伊斯兰主义者或是自由主义者，
埃及人对这个政府的主要期望都一模一样:
要工作、稳定政局、和教育，
而不是道德监控。
最重要的昰，
于数十年来，
他们第一次期望成为国家政治中主动的参与者，
而不是观众。
我几星期前和一些埃及和突尼西亚
新胜选的议员
一起会面。
他们引起我注意的在于，
他们不只是乐观，
他们在我眼中看起来有些紧张，
我不知该如何形容得更好。
其中一人对我说:
「我们的人民以前都一起在酒馆看足球(football)」
-- 就是我们美国人说的soccer --
「而现在他们都聚在一块看议会。」
(笑声)
「他们其实是在看着我们，
而我们不自禁担心，
会不会没有办法满足他们的期待。」
引起我深深共鸣的是，
不到两年前，
是人民感到紧张，
害怕被政府监控。
而他们现在期望很高的原因是
因为他们对于未来有着新的希望。
我之前说，在革命发生前夕
埃及人对他们的生活感观是有史以来最差的，
并认为他们的未来并不可能过得更好。
穆巴拉克下台所带来的真正改变，
并不是使人民生活变得轻鬆，
事实上人民的生活反而更艰辛。
而是人们对于未来的期望，
显着提升。
这充满希望和乐观的态度，
克服了这一年以来动盪的过渡时期。
而这乐观态度背后的原因之一
是因为，相反于许多人所说的，
多数的埃及人真正相信他们的世界有了许多改变。
即使我们知道埃及人
于革命前的选举
投票率仅有个位数。
最近一次的选举投票率高达70%，
男性与女性共同参与。
在2010年的选举中，不到四分之一的人相信选举是公正的
-- 我其实觉得有四分之一已挺令人讶异了 --
相较之下，90%的人民认为最近这一次选举是公正诚实的。
为甚麽这如此重要?
因为我们发现
人民对于民主程序的信任
和他们对于以和平的方式
就能改变受欺压的人民生活的牢固信念，
环环相扣。
(掌声)
然而我知道你们心裡都在想些什麽。
埃及人民
以及其他参与革命的阿拉伯人正在过渡时期，
对政府有极高的期许。
他们仅是长久以来独裁政权的受害者，
期待着国家
如褓母般地解决他们所有的难题。
但是如此的结论却忽略
发生在埃及的社会构造转变。
这些改变并不为塔利尔广场中的摄影机所捕捉。
这正是埃及人民所提高的期许，
首先是针对自己。
这个国家的人们曾以被动屈服闻名，
即使情况再糟，
也仅有4%的人会向公职人员反应。
今日90%的民众向我们说，
他们的社区若是出了问题
他们所有人都有责任解决。
(掌声)
而且，三分之四的民众
相信他们不只有责任
还有能力，来引起这些改变。
这支强心剂作用的对象
也包含阿拉伯女性。
她们在革命中的地位，
可不容忽视。
她们有些是医生和异议者，
艺术家和总筹。
在那些为了埃及追求自由与正义
勇敢面对坦克车以及催泪瓦斯的人民中，
有三分之一是女性。
(掌声)
最近有些人提出实质的顾虑，
担忧伊斯兰主义政党的崛起对于女性的影响。
我们发现的昰，针对宗教于法律的地位
以及宗教在社会上的角色这个问题，
于女性中并无共识。
我们发现一个国家中女性的看法，
比较类似该国家的男性，
而与邻国的女性想法歧异。
这告诉我们，
女性如何看待宗教信仰于社会中扮演的角色
会受他们国家的文化现况影响，
而不是单一化地认为，
宗教对于女性是不利的。
但是多数的女性都同意，
他们自己所扮演的角色
必须是积极并有重要性的。
而我们就是在女性权益这块，看到同一国家中
两性看法的最大差异。
而男性如何看待女权，
将影响这个地区的未来。
因为我们发现，
男性对女性工作权的支持度
和女性于专业领域的就业率
是紧紧相关的。
所以问题变成，
是什麽因素使男性支持女性权益?
和男性对于宗教和法律的看法有关吗?
男人对于
宗教于政治中扮演的角色的看法，
会影响他们对女性权益的意见吗?
答桉是不会。
我们在这两个因子间，
找不出任何关联
或任何影响。
影响男性对于女性就业的支持度
其实是男性就业率、
他们的教育程度、
以及他们国家
是否于联合国人类发展指数(HDI)获得高分。
意思是
人类发展，
而不是去宗教化，
才是在瞬息万变的中东地区
增进女性权利的关键。
这个蜕变会持续延烧。
自华尔街至Mohammed Mahmoud街(开罗街名)，
现今最重要不过的事，
就是了解普通百姓
心中的愿望。
谢谢。
(掌声)