我从来没有忘记过我祖母说过的话
流亡路上去世的祖母
" 我的孩子阿，阻止格达费，反抗他。
但是你千万不要
转变成像格达费那样的革命。"
自从利比亚的革命爆发以来
已经过了将近两年的时间，
受到突尼西亚和埃及
大规模动员反抗的鼓舞
我和许多利比亚人在境内和境外都参与了武装反抗，
这是为了响应“愤怒日”，
并且引爆了反抗格达费暴君政权的革命。
而这无疑的是一场伟大的革命。
利比亚的年轻人，不论男女，全部都站在前线，
因为受到了推翻政府的感召，
并对于自由、尊严、社会公平的口号日渐增强。
他们在对抗像格达费这样的独裁政权时，
展现出来的勇气是全世界的典范。
他们表现出无比的团结，
从东至西再延伸到南边。
终于，在经历了六个月的残酷战争后，
其中的死亡人数将近五万人，
我们现在想要做的是解放我们的国家并且击垮暴君。
(掌声)
然而，格达费留下的却是一堆烂摊子，
暴政的传承、国家的腐败和分裂的种子。
因为格达费连续四十年的暴政，
摧毁了利比亚的基础建设、文化、道德规范和社会结构。
相较于其他的女人，我很敏锐的意识到这些破坏，
和修复民间社会时将面临的挑战，
因为这牵扯到了国家的全面性，
和转型到民主体制时全国的共识。
有将近两百个组织
在格达费垮台后迅速地建立了起来。
而在的黎波里则有将近三百个。
在经历了33年的流亡生涯后，我回到了利比亚，
并抱持着一种独特的热情，
我开始组织起一个工作室，
旨在教人盖建筑物、教人如何培养领导技能。
在一群了不起的女人的合作下，
我共同创办了利比亚女人和平联盟
一场能让来自不同领域的女人、领导者参与的运动，
目的是去游说并让社会政治赋予妇女权力，
并且为了基本的权利去游说，
让妇女们都能拥有建立民主和和平的平等参与权。
我在选举前碰到了很艰难的状况，
一个愈发极端着的状况，
一个因为拥有权力且排他的自私政客而造成的状况。
我带领着初期的利比亚女人和平联盟，
去游说成立一个包容性较高的选举法，
一个让每一位市民，不管你的成长背景为何，
都拥有投票和竞选权力的法，
最重要的是要去规范我们的政党，
让男性和女性能轮流地去参选，
不管是不同层级或同一阶层的参选名单，
都能够有交叉式的名单出现。
终于，我们的初始目标被採纳且成功了。
女人在国会中赢得了17.5%席位
这是52年以来的第一次选举。
(掌声)
不管如何，一步一步地，选战后的喜悦，
以及整个革命的行动，
已经一去不复返。
每一天，我们在充满暴力的新闻中醒来。
某一天我们起床看到的
是古清真寺和苏菲古墓被亵渎的新闻。
在另一天我们起床看到的
是美国大使在领事馆被杀的新闻。
又在某一天，我们因为
军官被刺杀的新闻而醒来。
接下来的每一天，每一天， 我们都在军人的统治之下起来，
伴随着他们无止尽地违反对犯人的基本人权，
还有他们对法规的不尊重。
我们的社会，被革命的意志塑造，
变得越来越极端，
并且与理想和信念背道而驰，
自由、尊严、社会公平
这些我们最初的信念。
不宽容、排他和复仇
变成了革命后的标志。
我在这裡的目的并不是要激励你们
因为我们曾经成功的达成了交叉选举名单和选举权。
相反的，我今天来这裡的目的是要忏悔，
我们这个国家做出了错误的选择， 採纳了不正确的决策。
我们没有将权力的优先顺序做排序。
因为选举并没有为利比亚 带来和平、稳定和安全。
选举名单的男女交叉和轮流
有带来和平和国家共识吗?
不，它没有。
这到底是为什麽呢?
为什麽我们的社会持续的极端化
并且被有权且排他的自私政客统治? 而这些政客不分男女都有参与。
也许我们失去的不仅仅是女人这个个体，
而是普遍的女性价值，同情心、慈悲心和包容心。
我们的社会需要做一个国内的沟通并且建立起共识
这比选举本身还要重要，
选举仅仅造就了极端化和分裂。
我们的社会需要有本质上的女性代表，
这比数值上的女性代表还来的需要。
我们必须停止愤怒的行为和停止响应愤怒日。
我们必须开始表现出同情心和慈悲心。
我们必须发展出女性的论述
这不是只为了推崇而是为了落实，
以慈悲取代愤怒，合作取代竞争，
包容取代排外。
这些理想是饱受战争摧残的利比亚，
为了达到和平的目的而迫切需要的。
和平有个化学方程式，
这个化学方程式是由
男性和女性的观念交织和替换所组成的。
也就是说，真正的男女交叉共识。
而且我们必须在社会政治运作之前
建立起男女交叉共识的存在。
根据可兰经的一段经文，
“Salam” -- 和平 -- “是所有神的共通话语，raheem”
接着，raheem 这个字，在 亚伯拉罕习俗中是非常常见的，
和阿拉伯的字 "rahem" -- 子宫 -- 有着同样的字根，
代表着母性的意念环绕着人性，
不管你是男是女，
不管你是哪个部落来的，不管世界各地来的各个人种。
就像子宫包覆着在其中发育的胎儿一样，
神圣的子宫和蔼的滋养所有的存在。
因此，我们被教诲着 ‘ 我的慈悲环绕着世间万物。 ’
因此，我们了解“我的慈悲超越了我的愤怒”
愿我们都能被赐与慈悲的恩惠
(掌声)
谢谢你们。
(掌声)