我想向你们介绍 一个新兴的科学领域，
一个仍在推导中， 但十分激动人心的，
并且发展尤为迅速的领域。
量子生物学 问了一个很简单的问题：
量子力学---
这个怪诞奇妙而强大的理论，
存在于原子和分子的亚原子世界，
并为现代物理和化学 打下如此坚固的基础---
是否也在活细胞中 扮演着一定角色？
换句话说：是否某些进程， 机制和现象
在生物有机体中只能通过
量子力学的帮助得以解释说明？
如今， 量子生物学并不是新事物；
早在20世纪30年代 量子生物学就出现了。
然而，直到大约过去十年内， 那些周密的实验---
在生物化学实验室中， 使用光谱仪---
才得出非常确凿的证据， 证明的确有某些特定的机制
需要量子力学来解释。
量子生物学领域聚集了 量子物理学家，生物化学家
和分子生物学家--- 一个极具交叉性的学科。
我来自量子物理学领域， 然后我是一个核物理学家。
我花了三十多年的时间
来尝试研究量子力学。
量子力学的创始人之一
说过：如果你没有为之震撼， 那麽你就没有理解它。
我现在仍然对它感到震惊， 所以我还挺高兴的。
这是个好事。
但这意味着我研究的 是宇宙中最最细微的结构---
是现实的基石。
如果我们想知道这个结构的大小
先从一个日常物品开始， 比如说一个网球，
然后将物体的尺寸大小按降序排列---
从一个针眼，到一个细胞， 到一个细菌，再到一个酶---
最后你就来到了奈米的世界。
现在你可能听说过 奈米科技这个名词。
一奈米是一米的十亿分之一。
我的研究领域是原子核， 相当于原子力的一个小点。
它的尺寸规模甚至更小。
这属于量子力学的领域，
而且物理学家和化学家 已经花了很久的时间
来做出尝试并适应该领域。
另一方面我认为， 生物学家已经轻易地离开了该领域。
他们对自己的分子球-棍模型 已经很满意了。
（笑声）
球就是原子， 而棍是连接各个原子的纽带。
而且当他们不能在实验室里 用实物建造这种结构时，
他们现在可以使用 强大的计算机技术
来模拟出一个巨大的分子结构。
这是一个由10万原子构成的蛋白质。
事实上它并不需要 用量子力学的理论来解释。
量子力学发展于20世纪20年代。
它是一套美妙且强大的 数学规则和理念，
用来解释那些微小的世界。
同时这个世界 于我们日常世界非常迥异，
这个世界包括几万亿原子。
它是一个建立在可能性和概率上的，
比较模煳的世界。
犹如一个幽灵居住的世界，
在这里， 粒子也可以表现出散开的波状形态。
如果我们把量子力学， 或量子物理学
想象为是现实本身的基础，
那麽我们会自然而然地说，
有机化学是基于量子物理学的。
毕竟，量子物理学的规则向我们解释了
原子们是如何配合在一起 来组成有机分子的。
因複杂性而放大的有机化学，
产生出分子生物学， 当然就指向了生命本身。
因此在某种意义上说， 它并不令人惊讶。
它几乎是很细微的。
你会说：“好吧， 那生命最终必然依赖于量子力学。”
但是其它所有的一切都是这样。
所有由几万亿原子构成的 无生命的物质都是如此。
最终，应该有一个量子水平
让我们不得不 去深入探索这种怪异性。
但在日常生活中， 我们又会经常忘记这点。
因为一旦当你将几万亿的原子 放在一起时，
量子的怪异性就消失了。
量子生物学不是研究这个的。
量子生物学并不是这样明显的。
当然在某个分子级上的生 是由量子力学来支撑的。
量子生物学研究的是非细微的---
量子力学中反直觉的理念---
去研究它们是否确实
在描述诸多生命过程中起作用。
这是我举的一个很典型的例子来阐释
量子世界中的反直觉性。
这是一位量子滑雪者。
他看上去是完整无缺的， 还是很健康的，
然而， 他好像同时穿过了树的两边。
正如你们看到的轨迹一样，
你可能会觉得这是某种特技表演。
但是在量子世界中， 这却是常事。
粒子们能够完成多种任务， 它们可以同时在两个不同的地点。
它们可以同时做不止一件事。
粒子们可以呈现出散开的波状。
这就是像是魔法一样。
物理学家和化学家 已经用了一个世纪的时间
来适应这件怪事。
我不会责怪生物学家们，
责怪他们没有 或者不想去了解量子力学。
你们看， 这种怪异是很微妙易损的；
所以我们物理学家在实验室里 很努力的在维持这种怪异。
我们将系统冷却至接近绝对零度，
我们在真空的环境中进行实验，
我们还努力将它 隔绝于一切外部的干扰。
这些与一个活细胞中温暖， 溷乱和吵闹的环境截然不同。
如果你思考一下分子生物学的话， 生物学本身
似乎将所有的生命进程，
从化学---化学反应--- 的角度已经描述得很好了。
而且这些还原论者， 或这些确定性的化学反应，
告诉我们：基本而言， 生命的构成材质与其他物质相同，
所以如果我们能够忘记 宏观世界裡的量子力学，
那麽我们就也能够忘记生物学。
但是，有人很不同意这个观点。
以“Schrödinger的猫”实验而着名的
是一位澳大利亚的物理学家。
他是20世纪20年代 量子力学的创始人之一。
在1944年， 他写了一本书叫“生命是什麽？”。
这本书非常具有影响力。
这两位是发现DNA双螺旋结构的人。
他是这样阐释书中的一个描述的：
在分子水平， 生物体都有一个明确地秩序，
一种结构， 这个结构不同于
那些在複杂程度相同的 无生命物质中的
原子和分子的随机性热力推撞。
事实上，有生命体似乎都以 这种秩序存在，在一个结构中，
就像被冷却至近绝对零度的 无生命物质一样，
那个时候量子效应 就起到很重要的作用。
关于一个活细胞内的结构---秩序---，
有某些很特殊的地方。
因此，Schrödinger推测量子力学 也许在生命中扮演重要角色。
这是一个意义深远的猜想，
但这个猜想并没有走多远。
但就像我一开始提到的，
在过去的十年中， 已经有一些新兴的实验，
证明了生物学中的某些特定的现象
的确需要量子力学来解释。
我想与大家分享几个 令人兴奋的现象。
这是一个量子世界中 最着名的现象之一，
叫量子隧穿。
左边的方框中显示的是 一个量子实体的波状，
散开分布形态--- 它是个电子一样的粒子，
而不是一个从墙面弹开的小球。
这个波纹有一定的可能性能够穿过，
一面实墙， 像一个幽灵一样跃过了另一边。
大家可以看到右边的方框中 有一丝微弱的光痕。
量子隧穿现象说明 粒子在撞不可穿透的障碍物，
可以不明原因地， 像施了魔法般，
从一端消失并重新出现在另一端。
这个现象最好的解释是， 如果你想把球扔到墙那边去，
你必须给它足够的力量 让它跳过墙头。
在量子的世界里， 你就没必要非要把球扔过墙头，
你可以把球扔向墙面， 然后有一定的非零概率
使它消失在你这边， 继而在另一边重现。
对了，提醒一下，这不是推测。
我们很高兴---好吧， “高兴”不是一个恰当的表达。
（观众笑声）
我们对此非常熟悉。
（观众笑声）
量子隧穿一直都在发生；
事实上，它就是我们能看到 阳光普照的原因。
颗粒熔合在一起，
然后太阳通过量子隧穿把氢变成氦。
在七八十年代的时候， 人们发现量子隧穿还发生在
活细胞内部。
酶，是生命的老黄牛， 是化学反应的催化剂---
作为生物分子， 酶加速了活细胞中的化学反应，
借助的是很多数量级上的指令。
而且我们一直不知道 酶是如何做到这一点的。
好，人们还发现
酶在进化时用到的一个小把戏，
就是将像电子， 实际上是质子一样的亚原子粒子，
通过量子隧穿送分子的一个部位 转移到另一个部位。
这个过程效率很高， 很快，它可以消失---
一个质子可以从一个地方消失， 然后出现在另一个地方。
酶可以促进这一切的发生。
这项研究是80年代做的，
研究者主要来自伯克莱，
英国的其他实验组现在也证实了
酶的确可以做到以上这些。
我的实验组做了研究---
我之前说过， 我是一个核物理学家。
但是我意识到，我在原子核中 使用量子力学时积累的方法工具
也同样可以很好地应用在 其他领域的研究中。
我们问过一个问题，
量子隧穿是否在DNA突变中起作用。
同样，这也不是一个新观点； 早在60年代早期人们就提出过。
DNA的两条链， 就是双螺旋结构，
像阶梯一样盘旋在一起， 像一个扭曲的梯子。
那些梯子的阶梯是氢键---
质子， 就像是两条链之间的粘合剂。
因为当你放大来看， 能看见它们正在将这些大分子---
核甘酸---聚合在一起。
再放大一点。
所以，这是一个计算机模拟图。
中间的两个白球是质子，
而且大家可以看到这是一个双氢键。
一个选择坐在这边； 另一个选择两条链的另一边。
沿着垂直线上的两条链向下， 大家就看不到了。
有一种情况就是 这两个质子可能会跳另一边。
看一下这两个白球。
他们可以跳到另一边去。
如果DNA的两条链分开， 导致了複製的过程，
那麽这两个质子就处于错误的位置，
这就能导致突变的产生。
大家已经知道这个事有半个世纪了。
但问题是： 它们这样做的可能性有多大，
而且如果它们做了， 是怎麽做的呢？
它们会不会像小球翻墙那样跳过去?
或者它们是不是发生了量子隧穿， 即使它们没有足够的力量？
早期的种种迹象说明， 量子隧穿可以在这起到作用。
但我们还是不知道它到底有多重要；
这仍是一个讨论中的问题。
它很有推测的空间，
但它却是一个很重要的问题，
重要到， 如果量子力学在突变中起作用，
这绝对对于理解某些突变的类型
甚至有可能是 那些导致癌细胞的突变类型，
有十分重大的意义。
生物学中的另一个 量子力学的例子是量子相干性，
存在于生物学中 一个最重要的过程之一，
光合作用：植物和细菌吸收光照，
并用此能量来创造生物。
量子相干性是关于 量子实体进行多种任务的理念。
它就是一个量子滑雪者。
它是一个像波纹的物体，
因此它不仅是 向一个或另一个方向移动，
它能够同时在多种路径上运动。
几年以前， 有一件事情让全球科学界震惊：
一篇发表论文中展示了实验证据，
证明量子相干性在细菌内部发生，
进行光合作用。
这个观点相当于： 质子，作为光、太阳光的颗粒，
作为光的量子， 被一个叶绿素分子捕捉到，
然后被运送到了 一个所谓的反应中心，
在那里，它变成了化学能量。
而且为了到达那里， 它不止沿着一条路径运动，
它同时走了多种路径，
来优化出到达 反应中心的效率最高的路径。
在这个过程中 并没有耗掉多余的热量。
量子相干性发生在一个活细胞内。
这是一个了不起的理念，
而且证据几乎是每週都随着 新论文的发表出现，
来证实量子相干性的确在发生。
我的第三个也是最后一个例子 是一个最美妙绝伦的观点。
这个观点也是推测性的， 但我还是要与大家分享。
欧洲的知更鸟 每个秋天都从斯堪地维亚
南下迁徒到地中海，
像许多其他的海洋动物 甚至昆虫一样，
牠们通过感应地球的磁场来导航。
现在，地球的磁场非常非常的微弱，
比一个冰箱贴的磁场要弱100倍，
但是它却以某种方式地影响了 一个有机生命体中的化学。
这点是毫无疑问的--- 一对德国的鸟类学家夫妇，
在20世纪70年代证实，
知更鸟确实通过 感知地球磁场来找路，
获得方向性的资讯--- 像一个内置的指南针。
令我们疑惑的是： 牠是如何做到的？
好，唯一盛行的理论---
我们不知道它是否正确， 但却是唯一一个为人所知的理论---
是知更鸟是通过某种叫做 量子纠缠的现象做到的。
在知更鸟的视网膜里---
这不是玩笑--- 知更鸟的视网膜中有种隐色素蛋白，
它对光很敏感。
在隐色素内， 一对电子发生量子纠缠。
现在，我们理解量子纠缠 是两个分离甚远的粒子
却以某种方式保持着彼此的联系，
甚至于爱因斯坦都讨厌这个观点；
他把这个叫做 「远距离的幽灵行动」。
（观众笑声）
如果连爱因斯坦都不喜欢它， 那我们或许都对此感到不适。
两个发生量子纠缠的电子 在一个单独的分子内
跳着微妙的舞蹈，
这对于鸟在地球磁场中飞往的方向
是非常敏感的。
我们不知道这是不是正确的解释，
但是，如果量子力学能帮鸟类导航， 这该是多麽激动人心的事情啊？
量子生物学仍然处于初级阶段。
仍然处于推测阶段。
但是我相信它是建立在 扎实的科学基础上的。
我也认为在未来的十年左右，
我们会看到这一领域 实实在在地充斥于生命中---
生命会利用量子世界中的一切 来进化发展。
请大家一起关注。
谢谢大家！
（掌声）