在过去的十年中，我们在天文学
宇宙学与生物学中所取得的进展
着实令人惊奇——
我们对于宇宙本身及其运转方式的瞭解程度
可能已经远远超出各位的想像。
但除此之外我还注意到
正当万物悄然变迁之时，正如人们开始发现的那样
恩......不错，在每一个星系中央真的都有一个黑洞。
科普作家和编辑们——我不应该叫他们『科普作家』，
而应该叫『那些以科学为写作题材的人』
——在一天的辛苦工作结束后，他们和编辑们会一同坐下
饮着啤酒，然后便开始讨论这些
难以置信的关于宇宙如何运行的理论。
而这谈话将不可避免地以一个我认为相当诡异的话题来结束，
那即是：世界瞬间灭亡的数种方式。
而那正是我今天要谈论的话题。（笑）
哈，你们笑吧，这些笨蛋。（笑）
台下观众：我们能早些结束吗？
（笑）是啊，我们要把握好时间！
起初我觉得这个问题有点空穴来风，但当思索了很多这方面的问题之后，
我开始严肃地看待这些问题。随后就发生了911事件，
然后我就想，噢，天呐，
我可不能到TED去谈论世界将如何灭亡。
因为没有人想听那个话题。在911之后没有人还想听！
因此我与一些其他的人，其他的科学家
就一些其他的话题展开了讨论，而这其中参与讨论的一人
是一位神经学家，他说，
你知道吗，我认为你提出的问题有很多的解决办法，
这使我想起麦克（Michael）昨天的演讲
他的母亲对他说：如果你提不出问题，就不会有一个与之相应的解决方桉。
因此我们出发去寻找能拯救世界的方法。
喏，你们看，我们找到了。
那就是一卷纪录了布希总统
几个星期之前举行的一场记者招待会的录影带。
Andrew 能播放一下那录影带吗？
布希总统：『无论保卫国家安全的代价多麽高昂，
无论捍卫自由的代价多麽高昂，我们都必须支付。』
我同意总统所说的话。
明年他打算将两兆美元的经费来于对抗恐怖分子，
而两兆美元的联邦财政预算会使我们很快陷入财政赤字，
-- 但恐怖分子不是我们面临的唯一威胁。
还有一些危险藏在暗处，
我们还未能对其察觉，
就像当时我们不曾预测恐怖主义在9月11号降临一样。
我敢说，如果我们从那2.13万亿美元的财政预算中，
拿出100亿美元
——也就是预算总额的1%或者2%
——来分作十份分别派给我将要谈论的十个问题，
那麽大部份的问题便可迎刃而解了，
而剩下的我们也可以着手处理。因此我希望你们能看到这样做的好处——
我得承认我被这些想法给迷住了——
但我也同时希望——因为我认为在座的各位确实能改变世界
——我希望你们能够参与，
而且在你们成为有影响力的公众人物之后，
能努力募集资金来解决这些问题。
那麽我们就开始吧。问题10：我们对生存失去了信心。
我们活在一个现代医学的神话时代；
我们比起20年前的自己要健康多了。
人们能获得更好的药物——
但我们的精神世界却支离破碎。
世界卫生组织(WHO)估计
世界上每五个人之中就有一个得了临床所称的忧鬱症。
世界卫生组织(WHO)还说忧鬱是
人类有史以来，所面临的疫情最大的传染病。
很快地，在基因学方面取得的突破，和更好的药物
会让我们觉得活到100岁也不是问题。
未来女性的平均年龄——或者取其中值——将达到83岁。
每一年我们的寿命都会延长一岁。
但随之产生的问题是
65岁以上的人群的自杀倾向最高。
该如何解决呢？
美国还没有针对『心理健康』的保险，
而这——（掌声）——这真是一个罪过。
98%的人患有忧鬱症——
我指的是那些患有严重忧鬱症的人
——我有一位朋友就有非常严重的忧鬱症
——而当今的医药和技术是可以治疗忧鬱症的。
但通常其治疗方桉是心理辅导与药物的结合。
光吃药是没用的，尤其对那些患有临床忧鬱的人来说。
你还得去看精神科专家——或者心理医生——
一次的治疗得花去你10美元大洋，
跟手臂割伤的治疗费用差不多。这也太荒谬了。
其次，製药公司还无法製造出真正有效的精神药物
而我们知道大多数的精神疾病都有一些
可以被控制的生物成份。
而我们现在对大脑的瞭解也比10年前深入很多。
我们需要联邦政府、国家卫生研究所(NIH)
国家科学基金会(NSF)或者其它相关机构
的鼎力协助，从而帮助製药公司
开发一些先进的精神类药物。
好下一话题。问题9——不要笑——外星人入侵地球。
10年前，你还找不到1位天文学家——
恩，或者只有极少的天文学家——会告诉你
在太阳系之外的任何地方都有行星存在。
1995年我们发现了三个，而现在已经多达80个。
也就是一个月发现两到三个。
顺便说一句，我们所发现的这些行星，都位于我们身处的这个狭小空间之内，
都未脱离银河系。银河系中有肯定有上百万颗星星，
而正如卡尔•萨根(Carl Sagan)坚持数年，
也被嘲笑数年的说法一样，宇宙中一定有不计其数颗行星。
几年之内NASA会发射四到五个天文望远镜至木星上，
木星上的尘埃较少，因此对类地行星的搜寻将在那裡展开，
而仅凭目前技术我们还不能实现类似的观测。
现在看来，宇宙中只有地球上存有生物的观点
与地球附近就有能孕育生命的星球的观点都是不切实际的想法。
再者，想像一些其他星球的生命都不如我们智能也同样不切实际。
要知道，我们的先进文化——
一种工业文化，如果你稍微想一想——也仅有200年历史而已。
纵使每次我去庞贝(Pompeii)都会为那里
每个街角所开设的与麦当劳不相上下的店感到震惊。
因此我并不认为我们的文明自公元79年之后进步了多少，
但同时也很有可能——我对此确信无疑，
我不相信外星人理论，而——我也不相信在地球上有外星人或
类似的物种存在。但有可能我们在未来会遇上一个
比我们的文明更加先进的物种。
那麽那个时候会发生什麽呢？如果他们来吸乾
我们的海洋以获取氢气呢？
如果它们像拍苍蝇似地驱赶我们，就像我们在热带雨林中
伐木时那样驱赶苍蝇?
我们可看看自己的历史——已故物理学家杰勒德•奥尼尔(Gerard O'Neill)曾说，
『先进的西方文明对它所牵涉到的
一切原始文明都有摧毁作用，
就算有时人们尽了全力去捍卫原始文化，
也无济于事。』
而如果外星人造访地球，我们就是那原始的文明。
那麽这个问题怎麽解决呢？（笑）
感谢上帝各位都识字啊！
这看起来或许荒谬，但在过去我们在这个领域
的预测和实质准备工作上都相当不足。
制定一个与先进物种交涉的计划
需要耗费多少精力和财力呢？
这第二点，是我将着重阐述的——
我们的国家必须放眼地球之外，拓取外太空。
我们必须进一步强化
地球不会永存的观点，
强化太阳不会永存的观点——
如果我们希望人类永存则必须殖民银河系。
而那现在不是什麽不可想像的事情。
（掌声）
这麽做对我们也大有好处，如果在开拓的过程中我们遇上了另一隻先进物种，
如果我们试图成为一隻先进的物种。问题8——
台下观众：史蒂夫(Steve), 那就是我在听完演说后要成为的。（笑声&掌声）
你已经领悟了！你会的。
问题8：生态系统的崩溃。
去年七月，『科学』，我指『科学』週刊中，
19位海洋学家发表了一篇非常，非常特殊的文章——
它并不是一份研究报告，而是一篇长篇大论。
科学家在文中说道，我们研究海洋已经很长一段时间了，
此时我们想告诉你们，海洋面临的不是麻烦，而是濒临崩溃。
地球上很多其它的生态系统正处于危险之中。
我们生活在一个物种大量灭绝的时代，其速度和远古时期相比
快了1万倍。
在过去的20年，夏威夷(Hawaii)有25%的珍稀物种灭绝，
预计加州也将在未来40年内损失25%的物种。
在亚马逊(Amazon)森林某处有一种树，只剩下最后一棵。
你将它伐倒，热带雨林的生态系统就从此崩溃。
在某个地方的确有这麽一棵树。真的就这麽一棵。
而当那个生态系统崩溃后，它会拖累一个主要的生态系统，
譬如说我们的大气生态系统。那麽我们如何应对呢？
现在已经有一些模拟生态系统，
发生在生态系统上的问题可归结为我们对其瞭解太少
以至于我们不知道他们已经陷入困境，而知道的时候往往已经太晚了。
我们需要早一些知道它们出现了问题，
然后我们需要在生态模型上试验解决之道。
而这可以藉助强大的电算能力
——如我所言，现在的确有这样的技术，但它还是需要投资。
我们需要国家科学基金会(NSF)来拍板——你们知道的，
对科学事业的投资几乎
全部都来自联邦政府各种名目的管道。
而资金投注是有其优先顺序的，各位知道吧？
我们需要有国家科学基金会(NSF)的人站出来说
这就是当前最重要的事。
说这就是他们应该重点考虑的事项之一。
其次，我们需要在地球上建立大型自然保护区，以保护生物多样性
并于此将影响逐步扩散。
在过去的4、5年，在乔治斯河岸(Georges Bank)——或者是
区域周围200英里半径之内不许捕鱼。
然后一件神奇的事情发生了——几乎所有的鱼儿都回来了
并以惊人的速度繁殖。我们将在全球范围内
推广这一做法。我们必须要设立『非捕鱼区』。
我们必须呼吁，在未来的20年，禁止在亚马逊(Amazon)森林砍伐。
在伐木之前请先让森林得以恢复。
（掌声）
问题7：粒子加速器事故。
你们都记得泰德•卡钦斯基(Ted Kaczynski)，那个邮包炸弹恐怖分子吧？
他狂热的事情之一便是一个粒子加速的实验
在失去控制后能产生一系列反应，最终摧毁地球。
有很多头脑清醒的物理学家，不管你信不信，
都有过类似的想法。
这个春天，在布鲁克海文(Brookhaven),在长岛上(Long Island)有一台对撞机——
这个春天它将被启用来做一项模拟黑洞的实验。
科学家们希望凭此来製造一些小小的黑洞。
他们还希望他们能自行消失。（笑）
我希望他们是正确的。（笑）
另一个对撞实验——下个夏天在欧洲核子研究中心（CERN）
将有一实验——有可能製造出一种叫做『奇异微子』的东西，
这东西有点像反物质，任何时候它们一旦与其他物质相撞便会与其同归于尽，
不留痕迹。大多数物理学家都说我们现在拥有的加速区
还没强大到能製造出令人恐慌的黑洞和『奇异微子』
或许他们是对的。
但——从世界范围来看，在日本、加拿大——
都在谈论相关的事情——都在谈要在美国重振这一事业。
我们扼杀了未来的大加速器。
却被煽动製造非常大的加速器
对此我们能做些什麽呢？解决方法呢？
我们的鸡舍周围蹲满了虎视眈眈的狐狸。
我们需要——我们需要来自粒子物理学家的建议，需要他们对此进行讨论
来确定到底在粒子物理学中什麽是我们应该做的。
但我们同样需要一些圈外的想法，需要外界来督查
这些实验将产生的影响。
其次，我们有一个自然的实验室环绕在地球周围。
在地球周围有一个天然电磁场
它被高能量粒子——如质子——持续地轰炸。
而我们并没有——在我看来——我们没有花足够多的时间
来研究那个天然实验室并确定什麽实验在地球上进行是安全的。
问题6：生物技术带来的灾难。
这是我最喜欢的话题之一，因为我们有很多关于转基因玉米(BT corn)的故事.
BT 玉米可以自产杀虫剂来消灭入侵的害虫。
你可能听说过——星联(Starlink)玉米,
尤其是一年半前当所有这些玉米糠皮被
超市下架的时候。
这物质在美国规定只能用来饲养动物，
而现在它进入了人类的食物，而且有人应该很快就能发现
这种玉米成份很容易成为人类的食物。
但真正发出警告的是几个月前，在墨西哥，
在那裡BT玉米和所有转基因玉米都被法律禁止生产，
而在那裡有人在野生玉米植株中发现了BT玉米的基因。
现在看来，玉米应该是起源于墨西哥。
墨西哥是玉米的基因库。
而这又唤起了一个近来才澹去的怀疑论，
即：生物科技将使超级杂草与超级害虫
遍及全世界，而那绝对会给全球食物供应带来灭顶之灾
以迅雷不及掩耳之势。
那麽我们又能对此做些什麽呢？
我们必须用对待核电站的审慎态度来对待生物科技。
道理就那麽简单。现在生物科技领域无法无天。
星联(Starlink)事件发生后，环境保护局(EPA)与食品及药物管理局(FDA)
之间就谁有权利接管、应该接管哪个部份发生了争执，
争了几个月也还是没有结果——真是不可理喻。
问题5，又是我最喜欢的话题之一：地球磁场颠倒。
不论你是否相信，这确实每隔数十万年就发生一次，
在过去它已经发生了几次——
北极换到了南极，南极换到了北极，或者反之。
当这发生时，
我们就会有大约100年的时间处于失去磁场的状态，
而那就意味着所有太阳产生的宇宙射线和粒子流
都朝我们奔涌而来，
这就是失去地球磁场保护的下场——基本上，我们将被炸焦。（笑）
台下观众：史蒂夫(Steve)我在楼下还有些帽子。
那麽我们能对此做些什麽呢？噢，顺便说一句，磁场倒置正在延迟——
距上次发生发生至今已经有78万年了
而——本来48万年前就应该发生一次的。
噢，还有另一件事
——科学家认为现在地球磁场可能已经削弱了5%。
所以我们可能要『忍痛割爱』了。
为地球测评健康水平所面临的困难之一就是，
我们缺乏来自60年前的完好的天气资料，
至于臭氧层的资料就更加少了。
那麽对此，有一个很简单的解决办法。
在6、7年内，网上将有很多廉价的
火箭学资源，
那可使我们进入低层大气，而花费甚微。
你们可知道，汽车尾气管可以製造臭氧。
那并不难——也就是三个氧原子嘛。
如果你把整个臭氧层搬到地球表面上来，
那将会有2美分厚，每平方英寸有14磅重。
你可不需要有那麽多臭氧荡在那儿。
我们需要研究如何修复、填充地球的臭氧层。
（掌声）
问题4：太阳大闪焰。
太阳闪焰是太阳抛射出的强磁场
该磁场以高速次原子粒子流的形式轰炸地球。
一直以来我们的大气层——与地球磁场一并——
保护着我们免受其害。
偶尔地，会有一股来自太阳的闪焰闯进地球
对我们的通讯、电力等产生强烈干扰。
但令人担忧的是天文学家近来研究发现
与太阳类似的恒星中
有一些，当它们处于太阳现在的年纪时，
比原来亮了20倍，且这个状态持续不了多久。
于是天文学家推测那是超级闪焰，它要比太阳之前所产生的
任何闪焰的威力都要强数百万倍。
很显然我们并不希望碰上。（笑）
但另一方面——在研究与太阳相似的恒星
的过程中，我们发现它们经历了一些衰退期，
这时它们释放的能量比起之前而言
会下降1%。
1%的能量听起来并不多，但它足以成就一个冰河时代。
那麽我们能做些什麽呢？
（笑）将火星改造成地球。这是我最喜欢的课题之一，
1993年我在『生命(Life)』杂志中发表了一个故事。
这就是火箭科学，但并不难理解。
因为我们需要在火星上製造的大气
和其他使火星适宜生存的一切资源，都可能已经在火星上了。
而你需要做的，实际上只是发送一些核能工厂到火星上
将氧化铁吞进尔后吐出氧气。
困难就在于要改造火星至少也得需要300年。
或许要改造好可能需要更久，诸如500年。
因此我们没有理由还不开始行动。（笑）
问题3——这难道不是很酷吗？（笑）
——一种新的全球流行病。打人类存在时起我们就
一直在和病菌做斗争，
而有时病毒还占了上风。
1918年美国的一场流感夺走了2000万人的生命。
而当时的总人口也不过1亿而已。
使1/4的欧洲人丧命。
爱滋病毒捲土重来；依波拉(Ebola)病毒也开始翘首昂姿
这些病发作的频率非常高，
而诸如霍乱(cholera)这样的『老相识』也开始变得抗药了。
我们都领教过老疾病再次发作的时候所引发的恐慌，
譬如炭疽热(anthrax)再次发作的时候。
最坏的情况就是连一些很简单的病菌，譬如葡萄球菌(staph),
——现在还剩有一种抗生素对其奏效——都发生了变异。
而我们知道葡萄球菌(staph)会做出一些惊人之事。
一个葡萄球菌细胞会寄居在一个肌细胞旁边，尔后藉助肌细胞的基因，
在抗生素来时，葡萄球菌便会发生变异。
这其中危险就在于一些诸如葡萄球菌的病菌会——
会变异成一些非常致命的、传染性极强的病菌，
尔后在我们措手不及的时候大肆扫荡人群。
之间也发生过此事。大约1万两千年前，
美国发生过一次大规模的哺乳动物灭绝，
而那被认为就是一场恶性疾病造成的。
那麽我们对此能做些什麽呢？
这真难办。我们喂家禽抗生素——（掌声）——
每一隻牛、羊、鸡，它们每天都要吃抗生素，
所有的——你可知道，当去到餐厅吃鱼的时候，我告诉你，
它是饲养的。然后你得问餐厅那鱼是否是野生的，
而他们当然不会告诉你。我们正在洩露天机——
就好像正在打仗，然后我们把密码给洩露了一样。
我们根本是在教病菌该如何对付我们。
我们必须要将这种状况改过来，必要要明文禁止那种行为才行。
其次，我们的公共卫生体系，在我看来与炭疽热(anthrax)一样，也是场灾难。
现在的美国就有一场非常大的疾病爆发，
而我们还未准备对策。
联邦预算中有一笔钱是打算用来
建设明年的公共健康服务的。
但我实在看不出这样做的必要性。
问题2——我最喜欢的——我们遇上了一个淘气的小黑洞。
你可知道，10年前——或者15年前——
当你在天文学大会上说
『你们知道吗，在银河系中央很可能有一个黑洞，』的时候
你就会被炮轰下台。
而现在如果你在大会上说，
『我认为黑洞并不存在』，他们才会将你轰下台。
我们对于宇宙运行方式的理解，真的——
在近几年有了不可思议的进展。
我们认为，仅在银河系中就有大约一千万颗死亡的恒星。
而这些恒星已经被压缩成12或者15英里直径的『大饼』，
他们就是黑洞。而且他们正在吞噬周遭的一切，
包括光，因此我们也不能观测到它们（黑洞）。
大多数黑洞都应该在一些轨道上围绕它物运行。
但星系是很不稳定的，其中天体会脱离其轨道。
但同时，太空极其广大。
因此就算有一百万个类似物种被甩出轨道，
砸中地球的概率也是微乎其微的。
但是——一旦类此物质靠近地球，哪怕在十亿英里开外。
在离地球十亿英里远时，地球运行轨迹将变化为——
它将从圆形变为椭圆。
然后每年中有三个月，
地表温度将上升至华氏150至180（约合65至82摄氏度——译者注）
而有三个月地表温度又会降至-50度(约合-45摄氏度——译者注)
那样可不大好。我们对此又能做些什麽呢？
而这正是我最怕的——（笑）
对此我没有想到一个好的解决方桉。
同样的，我们得好好考虑一下殖民外太空。
最后，问题1——在我看来它是我们所知的对生命最大的威胁，
那就是：一个非常大的小行星直奔地球而来。
在这裡需要记住的是——这不是会不会发生的问题，
而是什麽时候发生，行星会有多大的问题。
1908年，一片——仅仅是一片200英尺的彗星碎片——
在西伯利亚(Siberia)上空爆炸，夷平的森林直径达100英里。
它的威力与1000颗炸广岛(Hiroshima)的原子弹等同。
天文学家预测小行星每隔几百年就造访地球一次，
1989年一颗大行星与我们相隔40万英里擦肩而过。
没什麽好担心的对吧？
那颗行星径直掠过地球轨道，恰是6小时前地球所处的位置。
一颗小行星，譬如一颗直径半英里的小行星，都会引发火灾风暴
随后便是残骸引发的全球性气温恶降——
正是卡尔•萨根（Carl Sagan）道出的『核冬天』——（核冬天：核武器爆炸引起的全球性气温下降——译者注）
一颗直径5英里的小行星会带来灭顶之灾——
我们认为那颗让恐龙灭绝的行星正是5英尺大。
这些小行星从哪裡来?有一个地方叫做凯伯带(Kuiper belt)（Kuiper belt：数十亿颗在海王星轨道之外绕行的小型冰体构成的碟形带——译者注）
这也是——有人认为冥王星不是一颗行星，
冥王星所处的区域，正是凯伯带(Kuiper belt)。
在远一些的地方还有一个叫做奥特星云(Oort cloud)的东西。
星云中有大约10万颗冰球和石球——也就是彗星——
它们直径有50英里长，甚至更长，
而它们定期会朝太阳奔去
尔后适度地偏向地球，从其旁边掠过。
更值得关注的，我认为，是存于火星与木星之间的小行星。
去年秋季SDSS的工作人员告诉我们——（SDSS:位于新墨西哥州阿帕奇山顶天文台一个以2.5米口径望远镜『扫描』外太空的项目——译者注）
他们正在製作第一张宇宙地图——宇宙三维地图
他们告诉我们在火星与木星之间有70万颗小行星
其直径达半英里或者更长。
然后你们会说，好吧，那麽究竟小行星撞击地球的概率是多少呢？
安德鲁(Andrew)，能放一下那张图表吗？
几年前给国会展示的一张图。
你会注意到被小行星长尾彗星砸中身亡的
概率是1/20000，这是他们研究出来的。
那麽再看看正下方的这个。
客机发生空难的概率，也是1/20000.
我们投入那麽多资金来避免飞机事故造成的人员伤亡，
却未曾真正在小行星撞击地球这个课题上投入很多。而这是完全可以避免的。
最终，去年我们才有了结束这个冷门的技术。
我们的解决办法呢？
NASA每年花三百万美元在这个研究课题上——三百万美元——
那只是一些小钱——对于搜寻小行星来说。
因为其实我们可以给每一颗太空中的小行星定位，
我们可以算出它是否有可能撞击地球，以及撞击的时间。
现在NASA已经开始试图研究这个了。
但如果每年只花3百万美元的话，这工作得做十年，
甚至10年后他们都只能公佈80%的编制行星名录。
彗星可是坚定不移。
我们还不具备能预测彗星轨道的技术，
也不能算出我们命名的彗星造访地球的具体时间。
但如果我们知道它正朝我们奔来，我们就有机会脱险。
我们需要一个专门用来观测彗星的天文台。
你会注意很多彗星都是无名人氏给其命名的——
都是业馀天文学爱好者干的？那是因为除了他们没人在做这事儿了。
我们需要一个专门的天文台来观测彗星。
解决方桉的第二部份——我们需研究出如何炸掉小行星，
或者是改变它的轨道。一年前，我们有一惊人之举。
我们向小行星带发送了一个探测器，
这些探测器绕着一颗直径长达30——哦不，应该是22英里的小行星厄裡斯(Eris)旋转。
然后当然啦，你们知道的，它们履行了一个NASA暗中赋予的任务
——在它们还有多馀电量、多馀燃料和一切条件具备的前提下——
然后在最后罐头它们着陆了——
当任务结束时它们扎扎实实地落在一颗小行星上。
我们已经把一艘火箭着陆在一颗小行星上了。这没什麽大不了的。
那麽向小行星发射炮弹的困难呢，
就在于太空中没有推进器，因为太空中没有空气。
行使核爆炸也是热门话题，
但我们的能量还不足以融化一颗22英里直径的小行星。
使其气化也不现实，我比较倾向于这样说。
但我们可以试着让携有名字标记的装置着陆在这些小行星上，
然后再给其绑定一些诸如小的离子推进马达之类的东西，
这样通过一段时间，这些推进马达便可以轻微地、慢慢地将小行星推进另一个轨道，
而只要我们计算正确，就可以阻止小行星撞击地球。
这问题归结起来就是去发现小行星，尔后到达它所在的地方并对其採取一定措施。
我知道大家的脑袋都被这些东西给搞昏了。
唉呀！这麽多的威胁呀！
我觉得需要记住的是911事件。
我们可不想再坐以待毙。
我们很清楚这一点。
现在的科学已经具备在一些领域预测未来的能力。
知识就是力量。
最糟糕莫过于我们高呼哎呀，我担心的都够多啦
但还未想过小行星问题。
这个盲点真的会断送我们的未来啊。
谢谢。