所以，我曾经在医院过了一段很长的时间。
而在我离开几年后，我再回去，
而烧伤部的主席非常高兴地见到我--
他说：「Dan，我有一个奇妙的新治疗给你。」
我感到非常兴奋。我跟他走到他的办公室。
他向我解释说，当我刮鬍子时，
我在左边脸有毛髮的部位有黑点
但在右边
被严重烧伤的脸没有毛髮,
这造成缺乏对称。
而他有什麽高招？
他打算在我的右脸
纹一些小黑点
使我看起来非常对称。
听起来很有意思。他叫我去刮鬍子。
让我告诉你，这是一种奇怪刮鬍子的方式，
因为我想过这个问题，
我当时意识到，我刻下剃须的方法，
便将会是我今后剃须的方法--
因为我必须保持宽度相同。
当我回到他的办公室，
我真的决定不稳。
我说，「我能否看到一些证据呢？」
于是，他给我看了一些
小脸颊有小黑点照片 --
不是很有建设性。
我说：「如果当我老年时我的头髮变成白色,
那会怎样呢？」
他说:「哦，不用担心」,
「我们有激光，我们可以改变成白色。」
但我仍然担心，
所以我说，「算了，我不打算这样做。」
然后, 我听到我一生中最大的令我感到内疚的话。
这个犹太傢伙都这样说，这就表示很问题很严重。
（笑声）
他说：「Dan，你是否有什麽问题？
你喜欢看起来非不对称吗？
你是否由此有某种变态的快感呢？
是否有女人觉得可怜你
而和你更频繁发生性关係呢？」
当然没有这些事。
而令我非常惊讶的是，
因为我已经经历了许多治疗方法 --
亦有许多我决定不做的治疗方法--
我从来没有到过这种令我感到内疚的程度。
但我决定不要这种疗法。
当我去问他的副手 ：「究竟发生什麽事？
为什麽要令人感到内疚呢?」
他解释说，他们这样的疗法已经在两名病人身上做过，
而他们需要第三个病人来写他们的论文。
（笑声）
现在你可能认为这傢伙非常糟糕。
当然，似乎他就是非常糟糕。
但是让我给你一个不同的角度看同一个故事。
几年前，在实验室裡我正进行一些我自己的实验。
而当我们进行实验，
我们通常希望一组和另一组有不同的表现。
因此，我们有一个希望他们表现会非常高个的一组,
而有另一个希望他们表现会非常低的一组。
而当我得到的结果--
-- 我很高兴 -- 除了对一个人。
在小组有一个人
应该是有非常高的表现，
但是实际执行时却糟透。
他将整个平均拉下来，
摧毁了我实验的统计意义。
是以我仔细研究过这傢伙。
他是一个比其他人老20岁以上的的样本。
而我记得，那醉酒傢伙
来过实验室
想要找赚一些快钱，
这就是那傢伙。
我想: 「太棒了！ 就让我们扔掉他。
谁会用一个喝醉酒的傢伙做实验呢 ？」
但两天后，
我们与学生想想，
我们说，「如果这傢伙是不是在醉酒的状态会怎样呢？
如果他在另一组会怎样呢？
请问我们会不会扔掉他呢？」
我们也许就根本不会看数据，
但如果我们看一下数据，
我们可能会说，「神奇！一个多麽聪明的傢伙竟然得到这个低的结果」，
因为他会拉低该组的平均数，
让我们有更强劲的统计结果
因此，我们决定不扔掉那傢伙出来，并重新运行实验。
但是你要知道，这些故事，
以及很多其他我们做过的关于利益冲突的实验，
基本上为我
提出两点。
第一个是，在生活中我们遇到很多人,
以一些某种方式,
尝试在我们的脸上纹身。
他们被有激励的动机蒙蔽了现实，
而给我们本质上是有偏见的建议。
而且我敢肯定这是我们都能看到的事情，
我们都承认它发生的事情。
也许我们不能每一次都认出，
但我们知道这会发生。
最困难的事情，当然是要认识到
有时我们也被
激励的机制蒙蔽了我们自己。
而这是一个非常，非常困难考虑的教训。
因为我们看不清楚对我们个人的利益冲突。
当我在做这些实验，
在我心中，我是助长科学。
我是在消除了某些数据
来获取真实模式的数据彪炳。
我没有做坏事。
在我心目中，我其实是一个
想帮科学向前看的骑士。
但这种情况并非如此。
我其实是以大量的好意图来干扰过程。
我认为，真正的挑战是要弄清楚
在我们生活中
利益冲突在何处影响了我们，
并尽量不信任自己的直觉去克服它，
而是试图做一些事情
来防止我们堕入这些行为，
因为我们因此可以创造大量的不良情况。
我想给你留下一个积极的意念。
我的意思是，这是非常令人沮丧的，对不对？ --
人的利益冲突，我们看不到它，等等。
在积极的角度来看，我认为，
如果我们能理解我们何时错了，
如果我们能了解为什麽
我们失败以及在哪裡失败的深层机制，
我们可以真正有希望解决事情。
而我认为，这是希望。非常感谢你。
(掌声)