在1919年,
一位鲜为人知的德国数学家Theodor Kaluza
提出一非常大胆, 或可称作非常怪异的想法
他提议说我们的宇宙
可能不仅仅是只有三度空间
在所熟知的
左右, 前后, 上下以外, 还可以有其他维度
Kaluza建议的额外维度空间
只是因为某些原因, 造成我们并不察觉
嘿! 当有人提出大胆与怪异的想法
常常就只是大胆与怪异而已
又常与真实世界没有关联
但是, 就这个特殊的想法
虽然我们尚未知道其真伪
待会儿, 我会描述未来几年内的一个实验
就或许能为我们解答其对或错
此想法对上世纪的物理学有着重大的冲击
也持续引领着许多的前瞻研究
因此, 我想要告诉各位有关额外维度的故事
那麽怎麽开始呢?
我们需要了解些背景故事, 回到1907年吧
那个年代正是Einstein荣耀地发现了
"特殊(狭义)相对论"
而决定开始新的挑战 --
试着对崇高又普遍的重力作充分了解
但当时, 有许多人以为重力的问题
早就已经被解决了
Newton于1600末, 就已经提出地心引力的理论
大到行星的运动
月亮的运行等等
小到连理论的开场: 树上苹果落下
击中人们的头顶
都能被Newton的理论妥善解释
但Einstein明白Newton的理论似乎缺少什麽
因为, 就连Newton自己也曾这麽写着
虽然明白如何计算地心引力
但还是未能了解全貌:
太阳远在9千3百万英哩之外
却能影响地球的运动?
到底太阳是如何经过真空状态的空间还能产生影响?
这就是Einstein给自己的难题
解开重力作用的原理
容我告诉你们他的发现
传递重力场的介质就是空间本身
概念如下:
想像空间就是所有物质的一基本载具
当无其他物质存在时, Einstein认为空间是平坦的,
但当有物质, 如太阳, 处于空间时
会造成空间直线网格的翘曲与扭曲
太阳也就是利用空间本身传递了重力
即使是地球也使其週遭的空间扭曲
来看月球吧!
月球就是依据这样解释, 而能于固定轨道上运行
因为它绕着一扭曲的凹陷转圈
太阳, 月球, 地球都因各有质量存在, 而能造成空间扭曲
从一全景的角度来明瞭
地球自己是保持在一固定轨道
因为它绕着一扭曲的凹陷转圈
这主要是因为太阳存在所引起的
对重力的作用, 这是一全新的解释
这理论也于1919年的天文观测得到最佳验证
理论成功解释了观测的数据
也为Einstein争取到享誉全球的地位
这理论的成功也让Kaluza再深思
他和Einstein都在找一所谓的"统一理论"
那是个单一理论
用来描述所有的作用力, 只用一组的概念
只用一组的原理, 只用一组的主要方程式
因此, Kaluza告诉自己:
"Einstein已能用空间的扭曲
来描述重力" --
更精确的说 是时间与空间都被扭曲
"或许我也能对其他的作用力玩同样的模式"
也就是当时知道的电磁力
现今的我们知道有更多种作用力, 但当时
除重力以外, 只知一种作用力
那就是 解释电流磁场
吸引互斥的电磁力
因此Kaluza 才会说: "或许我也能
描述电磁力是一种的扭曲"
紧接着的问题是: 什麽东西被扭曲了?
Einstein已经用去了3维空间与时间
的扭曲来解释重力
似乎没有其他的维度可被扭曲
所以Kaluza说: "哦, 或许空间有更多的维度"
他说: "如果我需要一统地再描述一个作用力
我就只需再一个维度"
所以他想像宇宙需要4维度的空间, 不是只有3维
同时想像电磁作用力是被扭曲
在那第4度空间, 接着
当他具体以数学式子来描述扭曲
的4度空间, 留意不是惯有的3度空间
他发现能推导出不只是 Einstein为了说明重力
已导出的3度空间数学式
但同时因多出的一维度也多导出另一数学式
再仔细的推敲此一数学式
它不是别的
就是科学家一直以来用来描述电磁力的数学式
令人惊奇 --- 它就这样一统地出现
他是如此的兴奋, 就因纯数学理论的推导
他狂喜地在屋内奔跳, 喊着"胜利!"
因他已找到一统作用力的理论
明显地, Kaluza是坚信理论推导的人
事实上, 他
也有着这样的小故事: 当他想学游泳时
他选择读书, 一本游泳的专着
(观众笑声)
-- 然后跃入海中
他是一个愿意坚信理论而冒生命危险的人
但是对我们这些较有务实想法的人
两个疑问随即挑战他的观察
第一: 若有额外的空间维度, 那是在哪?
我们并没能看到其他维度
第二: 如此的理论, 真的能仔细适用
到众所週知的世界吗?
第一个疑点于1926年被解释
是由一名叫 Oskar Klein 所为
他提出空间的维度可以两种型式存在
一种是大尺度, 能轻易用肉眼察觉的维度
但也可以存在一种微小翘起的维度
翘起的如此淼小, 即使是充满在我们的四週
我们还是难以看见
让我以影像动画说明
想像你们看着某件事
像是拉着交通号志的钢索
是在曼哈顿的中央公园拍的, 但这不是相关的
这钢索从一远方看是一维度的
但你我都明白, 这钢索有着些厚度
但从一远远的距离, 它是非常难被想像的
但当我们拉近观察, 从不同的观点, 举例说
是小小蚂蚁的角度看
蚂蚁是如此的微小, 它们能通行所有的维度
这绵长的直线维度
以及顺时逆时的旋转维度
希望你们会讚叹这拍摄
这需要很长的等待才拍到蚂蚁如此行动
(笑声)
主要是以视觉说明维度可以有两种
大维度与小维度, 大维度就是我们周遭
都能轻易见到的
但同时也有额外翘起的小维度
就像是钢索的旋转部分
是如此的小, 以致不可见
让我以图形帮助大家理解
当我们看着空间本身
现在只能用两度空间的形式展现于萤幕上
或许有天你们能改善这种展示
超越萤幕的平坦想像, 就是一个新的维度
一直放大, 放大, 放大,
一直到微观的空间本身深度
形容如下
你可以有额外翘起的维度
就如微小的圆圈 --- 如此的小所以不可见
但想像你是超细小的蚂蚁走在维度中
你可以走在习以为常的大维度
就是格网之上
你也可以进入微小翘起的维度
那是如此的细小, 以致肉眼无法辨识
即使是我们就精密的设备, 也无法辨识
仍然隐藏在空间本身的编织中
要说明的概念就是空间能有额外的维度
这也就大致解释了
宇宙可以有比我们所见的更多的维度
那至于我提的第二个疑点呢?
当我们将它应用到现实世界
这样的理论真的可行吗?
试着微调理论架构的细项
再应用到当时所理解的宇宙物理
但实际观察比对, 却不能全面符合
详细举例来说
他们无法单由此理论的推导
正确计算出电子的质量
非常多人的努力, 直到1940年代, 甚至1950年代
这个奇异但吸引的想法 ---
一统物理的定律 --- 已经逐渐被放弃
直到我们的年代出现了奇想
一种新的一统物理定律的理论
持续由像我一样的许多物理学家
分散各地努力提出解释
就是你们被提示的, 叫做"超弦理论"
超弦理论奇妙的地方是
第一眼看到时, 是与额外的维度无关
但当我们深入读其理论
就会发现该想法又复活了, 而且是以一个亮丽的新形式出现
容许我直接做个介绍
什麽是"超弦理论"?
嗯, 这裡论试着回答这个问题:
什麽是物质最基本, 不能再分裂, 与再分割的成分
在我们的周遭世界呢?
这理论大致像这样
所以简单举例些我们熟悉的事物, 如烛台上的蜡烛
想像我们想要明白它的组成
我们可以展开一深入物体的旅程, 并分析其成分
深入后 -- 我们都明白可以看到原子的成分
当然也知道原子并非最终的成分
会是电子绕着原子核的组成
而原子核又是由中子与质子构成
就连中子与质子还有更小的成分, 被称为夸克
这是过去认为的终点
弦理论提出了新想法
在所有基本粒子内部, 还有其他共同成分
就是一些跳动的能量细丝
就像是震动的弦
这就是弦理论的开始
就像是大提琴上的弦
能以多种模式震盪
粒子中的弦也有多种模式的震盪
它们并不产生不同的音阶
而是产生多种不同的宇宙基本粒子
如果这个想法是对的
这就是超微观宇宙的状况
有着庞大数量的
震盪能量细丝,
以不同的频率震盪着
不同的频率就对应到不同的基本粒子成分
而不同的基本粒子就负责
组成目前所见的宇宙
而这就是一统的概念
因为粒子, 电子, 夸克
辐射粒子, 光子, 引力子, 可以都由单一的弦理论构成
换言之, 自然界的物质与作用力都由
震盪的弦依规则而组成
这就是我们认为的"一统理论"
这裡有个困扰
当研读弦理论的数学
你会发现这是不通 当设定是
在一个3度空间的宇宙中
即使是4度, 5度, 6度的空间都不能成功
最后, 当数学式合理时, 就会发现 ---
只有在空间是10维度时
再加上1维度的时间 才行
这就带回到当初Kaluza 与Klein 的概念:
在适当的描述我们的世界时
是需要有较所见还多的维度
就开始这麽想像
有额外的维度, 是捲曲的维度
而它们是如此的微小, 所以肉眼难辨
再想像那儿有着小绿人的文明世界
他们也是如此的小, 所以我们也就无法见到, 是真的
这小绿人是弦理论的预测
不, 开玩笑的, 这不是弦理论的预测
(笑声)
但这样也产生一个疑问
是我们刻意隐藏这些额外的维度吗?
或是它们能告诉我们有关这个世界吗?
接下来的时间, 我会告诉大家弦理论的两大特点
第一, 许多的我们相信, 这些额外维度
能揭露出对理论物理与理论科学
最深层的解释
而那被解释的疑问就是: 当我们环顾这个世界的常数
这些也是几百年来科学家的所成就的
用约20个数字就能描述我们的宇宙
例如各基本粒子的质量
像电子与夸克的, 如重力强度
如电磁力的强度
而且这些约20个的数字
早已被精确的测量过
但却没人解释
为什麽它们是呈现那些数值大小?
那弦理论能提供个答桉吗?
还不行
但我们相信各数值的特定表现
会根据这些额外的维度模式
奇妙的事是: 如果这些数字
有其他的不同数值表现
那我们的宇宙便不会存在
这便有着深层的疑问
为何这些数字是如此的被决定
使得星星发光与行星成型
我们也明瞭当操弄这些数值时 ---
就像是有20个的强弱旋扭
你可以随意调动这些数值
几乎是任何的变动都会使宇宙不存在
那我们能解释这些20个常数吗?
弦理论建议这20个数字
与额外的维度有关
容我向你说明
在弦理论中引用这些额外的空间维度时
所形容的维度想法
弦理论称这些额外维度
是有着错综複杂的几何
这就是Calabi-Yau 形状的举例
名字并非那麽重要
但可看到的是
这额外的维度会于它们维度之中摺叠
纠缠成有趣的形状与有趣的结构
关于额外维度的这样概念是
告诉我们这个宇宙
在微小的尺度下, 会是如此呈现
当你挥动手时
就是重複地于这些额外的维度运动
但它们是如此的小, 以致于我们不会察觉
那到底是什麽物理的意涵相关于这些20个数字呢?
想像你看着一个乐器, 法国号为例
会注意到气流的震动
是被乐器的形状所影响
在弦理论中
所有的数字呈现的状态就是弦所能震动的不同模式
就像是乐器中的气流
随着乐器的转折扭曲的表现
弦会于几何行进间
受自身震动模式的影响
让我将弦引导入这说明中
当你看到它们这些小傢伙震动着 ---
它们马上会出现在画面中 --- 那裡!
注意到它们的震动模式会受
几何上额外的维度所影响
所以如果我们知道额外空间的确实长相
目前尚未明瞭, 但如果我们知道了
我们便能计算出这些允许的音节
也就是允许的震动模式
如果我们能计算出这些允许的震动模式
我们也就能计算出这些20个数值
而这些计算结果
又能与早先数据
相吻合的话
这些数据都是由实验精准测量的
那麽这些理论计算就是第一次能解释
为何宇宙是如此的架构与目前的状态
现在, 第二个我想带出的议题是:
要如何能直接验证这些额外的维度呢?
还是它们只是存在有趣的数学理论架构中 ---
来解释
过去世上并未能被解释的问题吗?
或是我们真的能设法测试这些额外的维度吗?
我们认为或是我认为 这将是非常令人兴奋的
约在五年后, 我们便能测试
这些额外维度的存在与否
这是这样的, 在瑞士 日内瓦的CERN实验室
一个名叫"大型重子对撞机"正被建造中
是个于真空管道中 传送两束相反方向
以近光速运行的粒子束
某些时候 两束粒子能被聚焦在同一点上
也就能发生正面对撞
希望会发生的是: 当对撞有足够的高能量
就可能由对撞中弹射出一些残屑
会从我们所处的维度 强迫它进入其他的维度
我们又是如何知道这件事?
因为我们会测量对撞后的总能量
与对撞前之总能量相比较
如果对撞后的总能量小于对撞前
那这就是能量已飘移的证据
如果这飘移刚好是我们能计算的模式
这也就是额外维度存在的证据
再让我以视觉呈现的方式说明
所以假设我们有一种基本粒子叫"引力子"
这粒子也是我们希望当额外的维度是真的
那从对撞实验能发现喷射出的新物质
整个实验就是这麽进行
用粒子束对撞
再对撞, 如果我们是对的
那碰撞后的部分高能量
会产生新基本粒子, 而飞入额外的维度中
所以这样的实验
会是我们未来5, 7, 到10年的努力重点
若实验有了结果
我们能见到那种粒子被喷射出
也注意在我们的维度中总能量
有比对撞之前短少
这就能证明额外维度是存在的
对我而言, 这将会是非常了不起的故事
将会是非常了不起的机会. 回到Newton理论的绝对空间
只是提供一个场地与舞台
容许宇宙的所有事件就发生其上
空间与时间是参与改变的, 被重力所翘曲与捲曲
现在弦理论更进一步提出
重力, 量子力学, 电磁学 ---
都能被一套理论所解释
但条件是这个宇宙需要有比目前所见更多的维度
将有个能于此生完成的对撞实验来验证它们
充满了惊叹的可能性
非常谢谢大家
(掌声)