一位非常杰出的剧作家，安德恩 甘迺迪(Adrienne Kennedy)，
她写了一本书，叫
若要我来写一本书，
书名会是，
"曾经引领我策展的艺术家们"
因为我的工作，
就是探讨艺术和文化的事物，
这些都来自倾听艺术家、
试图了解艺术家的思想、
还有他们的行为、人格特质。
像是来自"好时光(Goos Times)"的杰杰(Jay Jay)。(注：1974~79播放的美国喜剧影集)
(掌声)
他对许多人来说意义重大，
因为他家喻户晓的口头禅"太爽拉"(dyn-o-mite)，
但也许，更有意义的地方是
这是第一次，有黑人艺术家
对我来说是很重要的人物，因为
他是当今第一位黑人艺术家
时时刻刻提醒我，
那些我该去了解的人事物的所有可能性。
我全部的计画都是有关艺术，
尤其是黑人艺术家，
大家都听过他们的名字，
他们所创造的艺术形式
能够改变
我们周遭的文化以及我们本身的思维。
我对艺术家很有兴趣，
他们了解历史，甚至改变历史，
他们透过
全世界庞大的艺术史中
寻找自我，
而非那些开创了全新的领域
让我们去探索的艺术家。
我跟各位介绍2位艺术家，葛伦-利根(Glenn Ligon)和卡洛-渥克(Carol Walker)，
身为美术馆馆长的我
这二位给了我
必须传播给众人的一些重要问题。
这就是我今天要分享的主题
是关于我 该如何并为何
创造一个新故事
创造一个述说艺术历史的故事
创造一个全新的叙事体。
为了做到这点，
我知道自己必须先去观察艺术家是怎麽工作的，
艺术家的工作室
就像一个实验室，
想像一下，
美术馆就像是一个智库
而馆内的这些展览
就像一张白纸，
美术馆会提出问题，并提供空间
让人们去寻找并思考答桉。
在1994年，
当我还是惠特尼博物馆(Whitney Museum)的馆长时，
我策划了一个展览，名为"黑人男性"(Black Male)，
内容是，从当代的美国艺术观中，
观察种族和性别议题所交会而成的
十字路口。
展览试图表现出，
艺术
能提供与观众对话的空间，
複杂的对话，
各种不同角度的对话讨论，
还有美术馆是如何针对这种争论性的议题
提供讨论的空间。
这次展览
有超过20名
年纪与种族非常多元的艺术家参加，
他们都从非常特别的观点
来观察有关黑人的男性特徵。
这个展览最重要的地方是
提供了一个机会
让我能以
馆长的身分，像是某种催化剂的身份
参与这次对话。
在这次展览中
最特别事情就是，
我体认到
画作是多麽的有力量
而且让人们互相的体认了解。
让我给各位看看2幅作品，右边那幅是里昂-古勒博(Leon Golub)的作品，
左边这幅是罗伯特-柯尔史考特(Robert Colescott)的作品。
在展览期间，
是经常受到争议的
而展览对我而言，
基本上改变了我的生命，
还有我对艺术的观感，
在画作展示室裡，有个女人走向我
对我阐述她所关心的议题
阐述这些图画带来的震撼度
以及不同种族之间如何认识彼此。
她指着左边这幅作品
并告诉我这幅作品会延伸出许多麻烦，
对她而言，这作品涉及到
过去黑人所代表的负面形象。
然后，他又指着右边的作品说
这是一幅有关黑人尊严的作品
需要再加以深刻描绘
才能平反一般大众媒体对黑人的印象。
她将这些作品冠上种族的身分
她认为右手边这幅作品
是黑人艺术家的作品，
而左手边的是白人艺术家所做，
恩，事实上
正好相反。
包柏-柯尔史考特，是一位非洲裔的美国艺术家，
里昂-古勒博，则是一位白人艺术家。
对我来说，这件事
在特定的空间裡，在那一刻裡，
我最想要做的，
就是去了解
这些图画的绘製过程，以及
艺术家们是如何
提供了一个想像空间
比我们在日常生活中所能想像到的范围
还要更为巨大。
把时间往后推移，后来我离开了哈林地区，
这裡是属于许多美国黑人的家，
这裡充满了
属于黑人精神的传统文化，
是哈林文艺复兴运动的地点。
目前哈林这个地方，
正在思考诠释自身在这个世纪裡的定位，
不但向前看，也会回顾过去。
我总是认为哈林是个有趣的社区，
这裡会不同于其他的地方，是因为
这裡总是会思考着过去的历史，
同时也会思考目前的定位以及未来的展望。
在这裡，没有人只会讨论当下。
时时刻刻都在想过去是什麽，以及未来会是什麽。
所以，各位想一想，
在我的第二个专桉中，我要提出第二个疑问。
一间美术馆
是否能够成为某群体进步的催化剂呢?
博物馆内的艺术家们
是否能成为变革的媒介
让某群体内的人能重新思考自身价值?
事实上，在1月20日这天，
是自我反省的好时点。
我目前在哈林工作室博物馆工作，
思考着馆内的展览，
思考着这些展览
对于发现艺术的其他可能性有何意义?
而这些展览又对各位有什麽意义?
在某些情况下，我知道在场的其中一些人
会想说，这有跨文化的意义，
有些人会想说，有创意与创新的意义。
美术馆是艺术家游戏的地方。
我努力，让这裡成为一个
培养和宣传年轻黑人艺术家的地方。
别老认为把艺术家是内容提供者，
虽然他们的作品总是绚丽璀璨，
但应该要认为他们是实体的催化剂。
哈林工作室博物馆成立于60年代晚期。
我会来到这裡，是因为
它在历史上的特殊定位，
回头看看1968年(注：此博物馆开幕)，
非常不可思议的历史性时刻，
想想看从那时候所发生的一切，
想想看我们
现在能安然站在这裡的可能性，
想像一下当时这间美术馆
从激烈抗争中诞生的那一刻，
重要的是
它如何检视历史，以及
保存这个国家的艺术历史上
重要的非裔美国艺术家遗产，
当然，还有
它带给当今人们的事物。
在1975年，穆罕默德-阿里(Mohammed Ali，世界级拳王)
在哈佛大学举办了一场演讲。
在演讲之后，一位学生站了起来并对他说：
"给我们一首诗吧"(注：阿里在比赛前都会作诗，来预测第几回合击倒对手)
阿里就说："我，我们"(Me, We)
这对于个人和社会的深奥陈述，
就在目前美术馆这个空间裡，
我的计画在于利用这个空间去发现、思考艺术家们、
以及试着定义出
黑人文化运动
在21世纪中的动向。
而对于此刻中
所有的文化运动来说，
"我，我们"这短句裡
非常的有先见之明，
非常重要。
为了达到这个目的，
我策划了
一系列的展览，
这些展览的名称都是F字头，
这些展览已经发掘、
和阐明
一些当代的年轻黑人艺术家，
这些艺术家都是我认为
将会在未来数年继续不断活耀的人。
这一系列展览
举办的特别之处
都是在尝试和质疑
一个想法，
这想法就是，在目前这个时刻
该如何把艺术当作催化剂，
在目前这个时刻，
我们该如何定义和重新定义文化
尤其是黑人文化，
而非一般的文化。
我将这些
围绕在这些问题方向的艺术家，
这是为了定义那些
前来创作的艺术家们，
他们回顾历史，同时又为了历史性的这一刻而努力。
在这个过程中
又引发我提出了另一问题。
这新的问题就是：
就目前而言，
国内的非裔美国人又代表着什麽涵义?
艺术品能针对此点表达什麽吗?
现存的哪座美术馆
能够提供一个空间
提供给我们这样的对话?
老实说，最让人感到兴奋的地方，
就是那些年轻艺术家所能带来的
能量与激情。
他们的作品对我来说，
简单来说
都是一种美学上的创新，
这来自于他们心中的意象、想像力
然后呈现在众人面前，
但，或许更重要的是
透过这些黑人群体的热情
他们发出了不可忽视的声音，
这让我们了解到当今的处境，
还有未来的定位。
我一直感到吃惊的是
透过这种
有关种族的主题，
可以带我们游览到那些
我们从未想像到的境界。
另一个让我感到吃惊的是
这些艺术家愿意
针对这些主题创作的手法。
这就是我关注艺术的原因。
这就是我会对艺术提出问题的原因。
这就是我策展的原因。
就如同我刚说的，这个展览，
耗费了40位年轻艺术家8年的时间，
对我来说，这展览有其他涵义。
这涵义就是
这些年轻一代要对其他人传达的对话。
而这涵义也包括了
当他们的作品展露于全世界的意义，
还有在同类群体中的意义，
就像人们会观察且思索
自身所面对的问题一样。
这展览也对
创意精神和该如何培养创意进行了思索。
想想看，尤其是在美国的都会区，
该如何培养这种精神。
现在，喔，或许该做个结尾了?
对我来说，是时候去重新思考
在国际化背景下的文化交流。
在这个计画的最后
称为"漂流"(Flow)，
这展览的概念是要建构
能将世界各地艺术家串联起来的
真实网络，
它并不是只关注哈林地区或是周围，
而是到全世界。
"流动"关注所有出生于非洲的艺术家。
如同我们思索着这片大陆
思索着在21世纪中
这片大陆对我们的意义，
我已经开始
透过艺术家，透过艺术品，
推测他们能说出怎样的未来，
推测他们对我们未来的阐述，
推测他们所创造的内涵为何，
这让我们更能去观察
这片能提供各种不同对话的
一部份。
所以，当我关注艺术品时
究竟有什麽发现?
当我思索着艺术时
究竟想到了什麽?
我感觉到，过去身为馆长的好处
并不只限于发掘新作品、
或是发掘令人兴奋的作品，
而应该是
对于自我的探索，
以及我在这展览的空间中
能提供什麽给大众，
不管是探讨美、探讨力量，
探讨自身，
或是探讨彼此对话的主题。
而我每天早上起床后，
都会去思考有关
当今全世界的黑人艺术家与其他艺术家的意义。
谢谢各位。