克里斯‧安德森（Chris Anderson）：嗨，很高兴见到你。
克里斯：所以，我想这有张照片？这在哪裡呢？
威廉：这是我家，我住的地方。
克里斯：在哪儿？哪个国家呢？
威廉：在马拉威，卡松古（Kasungu）。在卡松古，对，马拉威。
克里斯：好，你现在十九岁吗？
威廉：对，我现在十九岁。
克里斯：五年前你有个想法，那是什麽？
威廉：我想建造一座风车。
克里斯：一座风车？
威廉：对
克里斯：所以，为什麽呢？为了发电照明等等吗？
威廉：对
克里斯：所以你做了什麽？你怎麽体现这件事的？
威廉：我从学校辍学后，我就去图书馆。
我读了一本书，是「利用能源」
我获得了建造风车的资讯
然后我尝试建了
（掌声）
克里斯：所以你完全沿用书中的设计吗？
威廉：阿，不，我只是...
克里斯：怎麽了？
威廉：事实上，在书中的风车磨坊设计中
有四个，呃...三个叶片
我的有四片
克里斯：书中的有三片，你的有四片
威廉：对
克里斯：那你是用什麽建造而成的呢？
威廉：我作四个叶片，因为我想要增加力量
克里斯：OK
威廉：嗯
克里斯：你测了三片后，发现四片比较好吗？
威廉：对，我测试了。
克里斯：那你是用什麽建成风车的呢？
是用，你用的是什麽样的建材。
威廉：我用了一台脚踏车的车架，一台滑车、还有塑胶管，用来拉...
克里斯：你有风车的照片吗？我们可以换下一张吗？
威廉：对，风车。
克里斯：所以，风车有奏效吗？
威廉：当风吹时，会旋转并产生
克里斯：多少电力
威廉：十二瓦
克里斯：所以，用来点亮家中的灯吗？点亮了几盏？
威廉：四个灯泡与两台收音机。
克里斯：哇！
威廉：对。
克里斯：所以 （掌声） 下一张
所以那是谁？
威廉：那是我的父母，他们正在捧着收音机
克里斯：所以他们的观感是，你当时十四、十五岁
他们对此的观感是什麽？他们觉得印象深刻吗？
威廉：是阿
克里斯：所以你打算，你接下来打算作什麽？
威廉：嗯...
克里斯：你打算，我的意思是，你打算再建另一座吗？
威廉：对，我想要再建另一座
用来汲水与灌溉，灌溉穀物
克里斯：所以这台会大得多吗？
威廉：对
克里斯：多大？
威廉：我想会产生超过二十瓦的电力
克里斯：那可以提供整座村庄的灌溉吗？
威廉：是的。
克里斯：哇，所以你现在在TED对大家说话
所以这些人可能可以在某些方面帮助你
实现这个梦想吗？
威廉：是的，如果他们能帮助我，给我一些建材，对
克里斯：当你想到之后的人生
你现在十九岁，你会...
你能想见未来会持续这个梦想，并在能源上努力吗？
威廉：是的，我还想继续在能源上努力
克里斯：哇！威廉！TED座谈会能有你真是荣幸！
很谢谢你来。
威廉：谢谢你。
（掌声）