我不知道自己在这裡干什麽。
我出生在加拿大一个苏格兰长老会贫民窟，
高中就辍学了。我没有手机，
我用广告彩在纸上画画，六百年来没变过。
但是三年前我在纽约有个艺术展，
我叫它《严肃荒诞》。
所以，我觉得我其实是第一个做这个的人 -- 我领导的。
我叫它《严肃荒诞》，是因为从严肃的一面来说，
我用一种细緻的现实主义手法画社评插画，
从我小时候开始。我反复使用它，从没忘记过，
这是我知道的唯一一种风格。而它是很保守、很正统的。
与此同时，你可以看到，我也用了荒诞元素。
这是一座苏格兰城堡，人们在室内打高尔夫球，
规则是要把高尔夫球从一副身中世纪铠甲上打下来 --
你们可能看得不太清楚。
这是《滑稽下午》系列的其中一幅，后来出版成书。
这是一辆自制的火箭推进车。这是1953年产的亨利J --
我喜欢原创，在拖雷多一个安静的社区裡。
这幅是我提交的洛杉矶电影博物馆设计图。
你应该能看出来，弗兰克·盖里（着名建筑师）和我是从一个地方来的。
我的作品很个性化、很奇特
所以我不得不为它发明新的辞彙。
另外，我创作了很多我称之为『复古未来主义』的作品，
就是回顾一下昨天是怎麽看明天的。
他们总是错的，总是滑稽的、乐观的错了。
最高潮的时间是三十年代，
因为大萧条太凄凉了
任何东西只要能把大家从现在带进未来就行，
而科技将会带领我们走下去。
这是《大众工作台》。一本当时很流行的科学杂志，
我收集了很多类似的三十年代杂志，
他们全都是一些被人叫他们用晾衣架的铁丝来造墨镜的可怜人，
而所有事都是即兴的。
他们幻想着这些神奇的巨型无线电机器人
以每小时300英里的时速打着冰上曲棍球。
这些事全部将会实现，将会变得妙极了。
汽车的『复古未来主义』是我的特长之一。
因为我既是一个汽车插画家，又是一个汽车广告撰稿人，
所以对这个主题我有点儿报复性心理。
底特律总是在迈向未来的途中，特别是在广告裡，
这是58年的Bulgemobile，多新，他们让明天看上去像昨天。
这是一众爱车人士膜拜的车。
那是从一整本目录册来的，有差不多18页，
回顾我在《讽刺》的日子，我开始的地方。
『科技考古学』的意思是挖掘以前、找寻过去从未发生过的奇迹，
通常是出于善意的。
《齐柏林飞船》，这是从一本关于齐柏林飞船的小册子上来的。
很显然，是取材于 兴登堡号。
但是，齐柏林飞船是人类所创造的、会动的、最大的玩意儿。
它能载56人，速度和一辆 别克（美国轿车品牌）差不多，飞行高度能让你听见狗叫，
而想坐着它飞，价钱要比坐巨轮 诺曼第号 的头等舱还贵两倍。
所以 兴登堡号（惨剧），你知道，是无可避免地发生的。
这是1930年马里布的自转旋翼机长枪比武大赛。
这时旋翼机还没等到直升飞机的发明，
但是它应该等等 —— 因为它不是很成功。
这是唯一的西班牙发明，技术上，在二十世纪裡，顺带一提。
你需要知道。
飞车从没离开过地面——这算是后二战时代的一个梦吧。
我老爸曾经告诉我，我们将来会有一辆飞车。
这是从1946年的角度投射未来，
看着将来每个美国家庭都能拥有他们。
插画的题注：『到莫斯科啦，雪丽。希望他们会说世界语。』
人造怀旧，我不能说自己成名于此，但是我画了很多这类的作品。
那是对从未发生的过去一份多愁善感的留恋。
有人曾经说过，怀旧是一种最最没用的人类情感。
所以我觉得这是严肃游戏的一个例子。
这是其中具代表性的一个 —— 这个叫 机翼餐，
回想起那些暖洋洋的夏日，在法国某处，在二十年代，
在飞机的机翼上进餐。你在可能看得不太清楚，
但那是海明威朗读了几页他的新小说
给 菲茨杰拉德 和 福特·马多克斯·福特 听，直到他被螺旋桨的滑流吹走。
这是南汉普顿的坦克马球。
开没脑子的有钱人的玩笑，比开其他人玩笑都好玩，我常干这些事。
而原创性是我《严肃荒谬》的一个重要部分。
我觉得它给我的作品增色不少。
那些，举例说，是1916年英产的马克四型坦克。
他们有两支机关枪和一支大炮，
还有九十马力的里卡多引擎。
他们每小时只能在走五英里，而里面有华氏105度（摄氏40度），一片漆黑。
他们在里面还挂着一隻金丝雀
以防德国人使用毒气。
快乐的小故事，不是麽？
这是三十年代的曼哈顿丽兹汽车大厦，
你够胆的话，可以开车直达你的房间正门。
住在这裡的人非富则贵。
我还一股傻劲的把飞艇和巨轮画进去了。
还有我喜欢雪茄，下面还有个雪茄广告牌。
人造怀旧还能用在严肃的主题上，比如说，战争。
这是1940年 不列颠空战 中的那些好日子，
当梅塞斯密特Me-109型战斗机闯进英国下议院时，
战斗机嗡嗡做响，就为了气一气下面的邱吉尔。
这是多麽美妙的往事啊。
『双曲线矫枉过正』是一种把夸张伸展到绝对极限的表达方式，
就为了好玩。我画的这幅画，又是一个小册子，
英国皇家邮轮铁瑞尼号，全世界最大的玩意儿。
这份稿件，你没法看，因为它就这麽下去好多好多页，
说下等舱的乘客到整个行程已经结束了还没到他们的铺位，
它安全得连保险都不需要。
这个原型当然是铁达尼号。
但它不是为了道出人类的骄傲狂妄，
它只是一个疯癫、愚蠢的笑话。
『不知廉耻的低俗』是一些，我觉得，可以把你叫醒的东西。
它没有什麽任何意义，只是，迪索托（美国汽车品牌）发现密西西比，
而这就是，一辆迪索托发现密西西比。
我赶工画了这个封底，我当时只有四个小时
为一期《讽刺》画一个封底，我就画了它，
我想：『嗯，我有点惭愧，希望没有人注意到它。』
居然有读者写信来要求再版那幅画。
『城市荒诞主义』，这是《纽约客》真正想要的。
我画这些封面的时候，试图让纽约的生活看上去比实际更光怪陆离。
我画了大概40幅左右，其中有大概30幅是基于这个理念。
我有一次夜里三点开车下第七街，
看见一股蒸汽从地下冒出来，然后我就想：『这是什麽造成的呢？』而这个……
谁说得准？
纽约大都会博物馆里的古埃及顿都神庙是个很阴鬱的地方。
我想把它弄活泼点，搞得有点乐趣。
这封面很不合时宜，至少在纽约不合适。
我实在忍不住要画，之后我收到一封从什麽环保组织发来的烦人电邮，
说：『这个问题很认真严肃，不应该拿来开玩笑。你应该感到惭愧，
请在我们的网站上道歉。』
我一直没时间做这件事儿，但说不定我会。
这是我大脑中 文字的一面。
（笑声)
我喜欢 欧洲废物 这个词。
（笑声）
这是所有 欧洲废物 经纽约甘迺迪机场入海关时的特别通道。
这是纽约自行车递送员迎战环法自行车大赛。
如果你住在纽约，你就会知道这些递送员是怎麽辗转腾挪的。
除了他们还会背个装图纸一类的画筒，他们全都这样，
很多读者还以为他是恐怖分子
正要向环法自行车赛发射火箭炮呢，
我猜，这算是我们时代的印记了。
这是我画的唯一一个时装封面。
这些小老太太们住在鞋里面，然后出来这麽个东西，
这个题目叫《邻里之间》。
对于时装，我懂得不多。
我被叫来画一幅被他们称为 玛丽·简 的鞋，
之后我捲进了与艺术总监和总编的一场可怕争论中，
要鞋带，不，不要鞋带，要鞋带，不要鞋带……
因为要的话就会挡住杂志标题，而且看上去也不美，不好……
但我最后还是临阵退缩了，为了保住鞋子的原创性，我画了鞋带。
这是一个小玩笑 -- 电子快捷收费站。一个字母（E）带来这个意念。
这是个大玩笑。
这是金刚的试镜现场。
（笑声）
总有人问我，你在哪里找灵感的，你的灵感从哪裡来？
说实在的，这是一天我喝红酒宿醉，
大半夜，这个想法突然闪现，我唯一要做的就是把它写下来。
清晰无比。我想都不需要想。
出版以后，一位优美的女士，名叫 爱德格·罗森伯格 女士，
如果你知道这个名字，打电话给我，跟我说她爱上了这个封面，它太贴心了。
她以前的名字是菲伊·雷（1933年版金刚的女主角），所以嘛，
我当时没有那个智慧对她说：『把画拿走吧。』
最后，这是一个三连页的封面，以前从来没有做过，
我估计也不会再做的
连页杂志封面。
画中用了一部自动扶梯展示了人类的进步，分为三个部分。
遗憾的是，你没法一下看全，但是如果你看得够久，
你就会发现它实际上是会动的。
（掌声）
相当精美。没有什麽比摔一跤更适合完结一个笑话。这就是我的艺术生涯。
我想贸然插一个广告，
我有个儿童读物今年秋天要出版了，叫《神奇的三明治》，
是所有严肃游戏的概要，
将会从十月开始，在精緻的书店、破旧的书店、
路边的书报摊有售。
非常感谢大家。