1975年1月末，
一位名叫薇拉·布兰德斯的 17岁德国女孩
走上了科隆歌剧院的舞台。
观众席空无一人。
黑暗的空间里，只有 紧急出口的绿色标志亮着。
这是薇拉生命中最激动的时刻。
她是德国最年轻的演奏会经纪人，
她说服了科隆歌剧院
举办美国音乐家， 凯斯·杰瑞特的
晚间爵士乐演奏会。
1400位听众即将到场。
几个小时后，
杰瑞特就会走向这个舞台，
他坐在钢琴边
无需綵排或是散页乐谱，
他会开始演奏。
但现在，
薇拉向凯斯展示的钢琴 出了些问题，
事情进展不顺利。
杰瑞特谨慎地看着乐器，
弹奏了几个小片段，
绕着它转了转，
又弹奏了几个小片段，
跟他的製作人嘟囔了些什麽。
製作人走到薇拉跟前说到 ...
“如果没有办法送来一台新钢琴， 凯斯会取消演奏。”
一定发生了错误。
歌剧院提供了错误的乐器。
这台钢琴的高音部 劣质而且刺耳，
因为钢琴内部的毛毡磨损严重。
黑键粘粘的，
白键走调了。
踏板无法使用
钢琴的个头也太小了。
它无法发出
能够填满科隆歌剧院这样 宽敞空间的声音。
于是凯斯·杰瑞特离开了。
他站在他的车边，
拨打电话试图寻找 一台能够替代的钢琴。
她找到了一个钢琴调律师，
但她无法拿到新的钢琴。
她走到外面
站在雨中，
和凯斯·杰瑞特说话，
拜託他不要取消演奏会。
他看着车外
这个被雨淋着浑身湿透的 德国年轻人，
有些同情，
随后说道，
“永远别忘了...只是为了你。”
几小时后，
杰瑞特走上了 歌剧院的舞台，
他坐在这台 无法达到演奏标准的钢琴面前
开始了。
（音乐）
很快就发现 奇蹟正在发生。
杰瑞特避免了高音区，
他专注在键盘的中间区域，
这给了曲子一个舒缓， 音效环绕的品质。
但同时，因为钢琴如此平静，
他必须在低音区製造 重複出现的隆隆声。
他站起身旋转，重击琴键，
拼命地想製造足够的音量 让后排的观众也能听到。
这是个令人兴奋地演出。
却有着这样平静的质感，
同时又饱含能量，
富有活力，
听众太爱这场演出了。
听众持续保有热情
因为科隆演奏会的录音
是历史上最畅销的钢琴专辑
也是历史上最畅销的个人爵士专辑。
凯斯·杰瑞特遇到了一个麻烦。
他包容了这个麻烦， 让麻烦变成了崛起的创意。
但是，让我们想一想 杰瑞特最初的反应。
他不想演出了。
当然，
我想我们中的每个人， 在任何相似的情况下，
会有同样的感受， 我们会有同样的反应。
我们不想被要求 用糟糕的工具做好工作。
我们不想克服不必要的麻烦。
但是杰瑞特的直觉错了，
感谢上帝他改变了主意。
我想我们的直觉也是错的。
我想我们需要更多的感激
那些需要面对小麻烦的 出人意料的优势。
让我给你们提供一些例子
来自认知心理学
来自複杂性科学，
来自社会心理学，
以及当然，摇滚乐。
首先，认知心理学。
长久以来我们知道
某些困难，
某些障碍，
能够促使我们提高表现力。
比如，
心理学家丹尼尔·奥本海默，
数年前，
与高中老师合作。
他请他们革新
正在上课的一些讲义。
普通的教桉已一种 很直接的方式，
像是赫维提卡字体 或是新罗马体。
但是超半数的学生会拿到 标准的讲义
用一种加深颜色的严肃字体，
或者是增添兴趣的字体，
现在，这些事很丑的字体，
也很难阅读。
但在学期末，
学生们进行了测试，
那些被要求阅读 更加难懂的字体的学生，
事实上在考试中表现更好，
很多学科都是这样。
原因是，
难懂的字体拖慢了他们的速度，
逼迫他们更加努力学习，
更审慎思考他们所读的内容，
来解读它 ...
因此他们学到了更多。
另一个例子。
心理学家谢丽·卡森 给哈佛大学的大学生做测试
来研究他们的专注力的过滤能力。
那是什麽意思呢？
我是说， 想像你在一间餐厅裡，
你正在进行一场对话，
餐厅裡还有很多别的 正在进行中的对话，
你会过滤它们，
你想要专注于对你来说重要的对话。
你能做到吗？
如果你能，那说明你有 很好地很强的注意力过滤能力。
但是很多人真的在 为这样的能力奋斗着。
卡森测试的一部分大学生 就为这样的能力挣扎。
他们有较弱的过滤能力， 他们的过滤机制有漏洞﹣﹣
让很多外部的资讯进入。
那就意味着， 他们时常被干扰
被周围的画面和声音干扰。
如果他们在写作的时候 旁边有一台正在播放的电视机，
他们无法把电视机的干扰过滤出去。
现在，你会想 这是个劣势 ...
但不是这样的。
当卡森查看这些学生的表现时，
那些过滤能力弱的
极大程度上更可能
在他们的人生中 创作出真正的里程碑，
出版他们的第一本小说，
发第一张唱片，
这些外部的干扰真正 引发了他们的创意工厂。
他们因此能够跳出盒子思考问题 因为他们的盒子上全是小洞。
让我们来说说複杂性科学。
你是如何解决一个真正複杂问题的--
这个世界充满了複杂的问题 --
你要如何解决一个真正複杂的问题？
比如，你要试图製造飞机引擎，
面对很多很多不同的变量、
运作温度、材料、
所有不同的维度、形状。
你无法一次性解决所有的问题，
这太艰难了。
你要怎麽做呢？
你能做的 是试图一步步解决它。
你有了初样
然后你改进它， 实验，然后提高它的质量。
再改进，实验，提高质量。
这样的边际增益的概念最终能 让你完成一个性能优良的飞机引擎，
这样的做事方式在世界上很常见。
你会在比如说，高强度自行车 运动练习中见到这样的过程，
网页设计师会讨论 试图优化他们的网站，
他们都在寻找着 这样一步步的收穫。
这是一个解决複杂问题的好方法。
但你知道有什麽 能够让它更好吗？
一些杂乱。
你在过程开始的时候，
加入不确定性，
你做出疯狂的举动，
你做本不可能成功地蠢事，
这都会使问题解决方法效果更好，
原因是
一步一步的过程的问题在于，
边际增益，
是它们引导你走到死胡同。
如果你开始就很随意， 那就不大会这样，
你的问题解决过程会更加高效。
让我们从社会心理学角度分析。
心理学家凯瑟琳．飞利浦 和她的同事们，
近期向学生们 提出了怪诞的的谋杀问题，
这些学生编成四人一组
学生们拿到关于谋杀的档桉﹣﹣
不在场证明和证据、 证人的证词和三个疑犯。
他们需要找出真凶是谁，
谁为这场谋杀负责。
这项实验有两个项目。
在一些桉例中，有四个友人，
他们都非常了解对方。
在另一些桉例中，
是三个友人和一个陌生人。
一会儿你就会了解到 我这麽做的意义。
很明显，我要说的是
那些由三个友人一个陌生人组成的小组 更高效地解决了问题，
这是真的，他们确实做到了。
事实上，他们解决问题的效率 非常高。
那些由四个友人组成的小组，
他们只有50﹣50的几率 来得出正确答桉。
这听起来确实不那麽好﹣﹣
在多项选择中，有三个答桉？ 50﹣50的几率不那麽好。
（笑声）
三个友人和一个陌生人，
即使陌生人没有获得额外的资讯，
即使是在
如何对话以防止尴尬，
三个友人和一个陌生人的组合，
有 75％ 的机会能够找到正确的答桉。
那是一个很大的飞越。
但我觉得真正有趣的
不是三个友人和一个陌生人的组合 完成得更好，
而是他们对这次活动的感受。
当凯瑟琳．飞利浦询问 四个友人组合的感受时，
他们相处很愉悦，
他们也认为自己做得很好。
他们很满足。
当她询问 三个友人一个陌生人组合时
他们并没有很愉快﹣﹣
有点儿困难， 有些尴尬 ...
他们充满了疑虑。
他们不认为自己完成得很好 即使他们确实完成得很好。
我想这个例子很适合
拿来讨论今天我们面对的难题。
因为，是的﹣﹣
难看的字体，
尴尬的陌生人，
那些不确定性 ...
这些打扰我们的事情 帮助我们解决问题，
它们让我们更加有创意。
但我们感受不到它们的帮助。
我们认为它们是 路上的障碍 ...
所以我们反抗。
这就是为什麽最后一个例子 非常重要。
我想要谈到某个人
他的背景是摇滚乐。
你也许知道他是谁， 他是一个 TED 迷。
他的名字是布莱恩．伊诺。
他是一个着名音乐製作人﹣﹣ 非常杰出。
他同时也是一种催化剂
催化了过去 40 年裡 很多摇滚巨作的产生。
他和大卫．鲍伊合作歌曲《Heroes》，
他和 DEVO 合作，
和酷玩乐团 Coldplay 合作， 和很多人合作。
他做了什麽让这些摇滚乐团更加好呢？
嗯，他製造麻烦。
他干扰他们的创意过程。
他的角色就是一个尴尬的陌生人。
他存在就是为了告诉他们
他们必须要弹奏 无法演奏的钢琴。
他製造这些干扰的一个方式就是
通过这一叠纸牌﹣﹣
我手中的这叠是签名版﹣﹣ 谢谢你，布莱恩。
这是倾斜战术，
他和一个朋友一起发明了这个。
当他们在工作室文思枯竭的时候，
布莱恩．伊诺拿出牌中的一张。
他会任意选一张，
然后让乐队根据卡片上的引导。
这一个 ...
「改变弹奏的乐器。」
是的，每个人都交换乐器﹣﹣ 鼓手来弹钢琴﹣﹣
太棒了，太棒的主意了。
「仔细研究最尴尬的细节。 然后放大它们。」
「做出突然地，具有毁灭性的， 无法预测的反应。合併它们。」
这些卡片製造溷乱。
现在，它们通过一张张唱片 证实了自己的价值所在。
音乐家们厌恶它们。
（笑声）
在布莱恩．伊诺早期的一张唱片裡 菲尔．柯林斯是鼓手。
他有强烈的挫败感 于是开始在工作室裡扔啤酒罐。
卡洛斯．阿洛马， 伟大的摇滚吉他手，
和伊诺一起工作 製作大卫．鲍伊的唱片《Lodger》，
在某个时刻， 他转向布莱恩说到，
《布莱恩，这个实验很愚蠢。》
但是，这是一张很好地唱片，
但同时，
卡洛斯．阿洛马，35 年后， 现在使用倾斜战术。
他告诉他的学生们 来使用倾斜战术，
因为他意识到了一些事。
你不喜欢它并不代表 它不能帮助你。
这个战术实际上 原本并不是一叠纸牌，
它们是一个列表﹣﹣
贴在工作室墙上。
一张清单写着，当你思路停滞的时候 你能尝试的事。
这张清单没起作用。
知道为什麽吗？
不够杂乱。
你会由上而下看这张清单
然后选择最不溷乱的，
最少麻烦的的那条，
这当然完全没有抓住要点。
布莱恩．伊诺意识到，
是的，我们需要进行 愚蠢的实验，
我们需要和尴尬的陌生人相处，
我们要试着阅读难看的字体。
这些事帮助了我们。
它们帮助我们解决问题，
它们帮助我们更加具有创造力。
但同时 ...
如果我们通过一些劝说 来接受这样的事情。
无论我们如何做 ...
无论它是纯粹的意志力，
无论是轻弹一张卡片，
或者是一场德国年轻人 内疚的旅程，
我们所有人， 总有这样的时刻，
需要坐下来，试着弹奏 无法弹奏的钢琴。
谢谢。
（鼓掌）