有一天, 洛杉矶时代专栏的作者
史帝夫.罗培兹正走在
洛杉矶市中心的街上
他听见美妙的音乐,
这音乐来自
一位非裔美籍男士,
这外貌清秀, 却衣衫儖缕, 样似流浪汉的男子,
正在拉奏着只有两根絃的小提琴.
我刚刚说的故事, 在座的你们多已知道,
因为史提夫的专栏故事已经被
写成一本书, 也被拍成一部电影,
小劳勃道尼饰演史提夫罗培兹,
杰米法克斯则饰演纳坦尼艾尔斯,
曾在茱莉亚学院受过低音大提琴训练
前程看好, 却未能完成学业
因他患有恼人的精神分裂症,而被迫放弃学习.
纳坦尼离开茱莉亚音乐学院后, 饱受病情折磨,
三十年后他沦落为流浪汉
游荡在洛杉矶市街头.
我鼓励各位阅读史提夫的书, 或看这部电影
进而瞭解这段美妙的友谊
如何在这两位男人之间发生,
及音乐在其间扮演的角色,
最终则是因为所谓乐器 请恕我直言,
而帮助纳坦尼脱离街友生涯的.
我个人是在 2008 年, 遇见艾尔斯先生
两年前, 于华德迪斯奈演奏厅,
他是在听完贝多芬第一及第四交响曲的表演后
到后台来自我介绍.
他爽朗热情的谈论着
有关马友友, 及希拉蕊克林顿,
以及道奇队绝不可能赢得世界大赛冠军等等,
这一切都缘自第一小提琴所拉奏出的曲折情节
贝多芬第四交响乐最后乐章时
我们也聊了音乐, 几天后, 史提夫寄来一份电子邮件,
提起纳坦尼有兴趣来上我的小提琴课.
现在, 我必须说明为何纳坦尼拒绝他的治疗,
是因为之前他所受的疗法, 包括电击休克疗法
药物氯丙嗪 及使用手铐
这些已在他身上烙出永久的伤痕.
而至今, 他仍在与精神病症挣扎
病情起伏不定.
糟糕时, 当病情发作时
让他抓狂,
他会消失几天,
游荡市区街头,
身受恐惧, 精神分裂的煎熬.
重複的残迫他.
当时他正是处在这种溷淆状态
当我们首次在华德迪斯奈演奏厅见面时
他眼神闪烁,
看似迷失了,
他说了些
无影的魔鬼, 烟雾,
及别人如何趁他睡觉时,向他下毒, 等等.
我当时是有点害怕,
并不是为我自己, 而是害怕
即将失去他,
他将又陷入那糟糕的状况,
将会破坏他和小提琴间奇妙的感情
若我尽聊些音阶,
琶音, 或许其他有趣的
教条式小提琴教学之类的
(笑声)
所以我当时是拉起小提琴
拉的是贝多芬小提琴协奏曲第一乐章
当我拉奏时
我注意到起了深刻变化
就在纳坦尼的眼神之中.
就像是服了仙丹,
起了化学变化, 我演奏的音乐就
如催化剂般.
把纳坦尼闪烁愤怒的眼神
转化成善解人意的
温和好奇, 优雅的
此时奇蹟般的 他拿起他自己的小提琴
拉奏起刚听到的
小提琴协奏曲的片段
然后要我完成整曲, 另有孟德尔颂,
柴可夫斯基, 西贝流
我们谈起音乐, 从巴哈
贝多芬, 布拉姆斯
布喀纳, 所有的B开头的
从巴托克, 到伊萨-沛卡 萨罗南.
我了解他不仅
对音乐有全面性的认识,
更有个人特殊的感情成份.
他谈话的那种热情, 就如
我在和团员分享音乐的热情
也就是洛杉矶交响乐团, 是一样的.
而经由演奏音乐, 谈论音乐
他整个人就像兑变了
从一个疯癫
晃荡街头
的市区街友,
变成和善, 博学,
开朗的, 受过茱莉亚学院教育的音乐家.
音乐是良药, 音乐改变我们.
至于纳坦尼音, 音乐是理智.
因为音乐让他进行思考,
釐清幻想, 认清事实,
并经由自由创作
而回归现实.
那也正是他逃离的管道,
逃离精神困境.
我瞭解这就是艺术的精粹.
这也是为什麽会创作音乐,
音乐在你我生活之中.
就存在我们日常生活中,
情感里,
透过我们的艺术眼光
透过创作, 让我们能釐清情绪进入现实.
透过真实的表达
感触我们,
我们才能受感动, 受激励, 才能一同感受.
至于纳坦尼,
音乐为他带来一群朋友
音乐已神奇的带领他
进入音乐家的大家族
让人瞭解他,
认识他的天赋
也尊崇他.
至于我 我永远会和他一起创作音乐
不论我们是在华德迪斯奈音乐厅,
或在洛杉矶街头, 因为他提醒我.
为何我之成为音乐家.
谢谢大家.
(掌声)
布鲁诺 : 谢谢大家. 谢谢你...
罗伯特.古普塔.
(掌声)
接下来的演奏片段撷自大提琴的乐曲.
用小提琴演奏还请见谅.
(笑声)
(音乐)
(掌声)