这些人，我一个也忘不了。
死亡名单还更长。
对于他们当中许多人来说，
他们的存在、人性被简化成数据，
被冷漠地记录成「安全事故」。
对于我来说，他们是同僚，
共属人道援助工作者的社群，
共同竭力为90年代车臣战争的受害者
带来一点安乐。
这些人是护士、后勤人员、庇护专家、
律师助理、翻译人员。
而正因他们提供的服务， 他们被谋杀了。
他们的家人难过心碎，
但他们的故事却被大大忘却。
没有人因此而被判罪。
他们，我一个都不能忘。
某程度上，他们与我同活。
关于他们的记忆赋予我每天生存的意义。
但他们也萦绕在我心中的黑暗街道。
作为人道主义援助工作者，
他们选择站在受害者的一边，
提供力所能及的帮助、安乐、保护，
但是当他们自己需要保护时，
却无法被保护。
时至今日，当你在看报纸头条，
看见伊拉克、叙利亚在打仗的同时，
也看到援助工作者被绑架、人质被处决，
但是他们是谁？
为什麽他们会在那裡？
为什麽他们决定到那裡去？
面对这些犯罪， 我们怎麽变得如此冷漠？
这就是我今天来到这裡的原因。
我们需要寻找更好的方式 去铭记这些受害者。
我们需要阐释他们牺牲奉献的关键理念。
我们亦需要寻求正义。
1996年，
我受命于联合国难民署 前往北高加索执行任务时，
我就知道其中的一些风险。
五位同僚遭杀害，
三名同僚受重伤，
七位同僚已被绑架做人质。
因此当时我们很小心。
当时我们使用装甲车、诱饵车，
变换出行模式、切换居所，
还有其它多种安全措施。
但是1998年1月的一个寒冷的冬夜， 还是轮到我了。
我和我的守卫走进 在弗拉季高加索的住所时，
被一群武装人员包围了。
他们拿下了守卫， 把他打倒在地，
他们在我面前暴打他
捆住他、拖走了他。
我双手被铐，双眼被蒙，被迫下跪，
手枪的消声器始终抵住我的咽喉。
这样的事情发生在你身上，
你不会有时间去思考、祷告。
我的大脑自动开始运作，
快速回想我过去所经历的人生。
花了很长时间，我才发现
这群蒙面男子不是来杀我的，
但是受人指使来绑架我。
之后，一系列泯灭人性的行为 从那天开始了。
我变成了一件商品。
一般我不谈这些，
但今天我想与在座各位 分享被绑架317天的一些点滴。
我被囚禁在一个地窖裡，
伸手不见五指，
如此渡过每日的23小时45分钟，
然后看守就会过来，一般有两个。
他们会带一大块麵包，
还有一碗汤和一支蜡烛，
蜡烛会烧15分钟，
珍贵的15分钟光明，
然后他们会把东西都拿走， 而我又重返黑暗。
我被铁鍊锁在床架上。
活动范围只有四小步。
我经常渴望能走到第五步。
没有电视、没有广播、 没有报纸、没有谈话对象。
没有毛巾、没有肥皂、没有厕纸
只有两个敞口铁桶， 一个储水，一个储排泄物。
你能想像吗？ 模拟处决可以是守卫的消遣，
要是看守是虐待狂， 或者只是无聊、喝醉酒。
我的耐力缓慢地被消磨。
隔离和黑暗最难以形容。
你要怎样描述空无？
言语不能表达 我当时所感受到的深切孤独，
徘徊在理智与疯狂的边界线上。
在黑暗当中，有时我会玩假想的跳棋。
我会先下黑子，
然后下白子，
然后再到黑子， 不断尝试赢另一方。
现在我不玩跳棋了。
一想到家人、同僚、我的守卫Edik， 我内心就饱受煎熬。
我不知道他怎麽样了。
我尝试避免思考，
同时又尝试填补时间，
在原地做不同的体能运动。
我尝试祈祷、尝试了各种记忆游戏。
但黑暗也会创造不平常的影像和想法。
大脑的一边想让你反抗、嘶吼、哭泣，
另一边却命令你闭嘴，
默默忍受这一切。
这是无休止的内心辩论； 没有人来做最终的裁决。
有一次，一名看守气势汹汹地走过来， 告诉我，
「今天要吃的， 你就得向我下跪乞求。」
当时我的心情不好，所以就骂他。
我诅咒了他妈妈、他的祖宗。
结果比较温和： 他将食物扔进了装排泄物的桶。
第二天他还是同样的要求。
也得到了同样的答桉，
食物的下场也是一样。
四天之后，我的身体无处不痛。
我从前不知道，明明已经一无所有， 飢饿竟然可以让人如此痛苦。
所以，守卫过来的时候，
我下跪了。
我乞求食物。
屈服是获得另一支蜡烛的唯一办法。
被绑架之后，
我从北奥赛梯，被运到车臣，
漫漫的三天路程， 我被困在不同的车尾箱裡，
一到达，我就被审问，
一个叫鲁斯兰的人， 审问了我11天。
审问方法总是一样的：
光明延长到45分钟。
他来到地窖，
让看守把我绑在椅子上，
然后把音乐放得很大声。
然后，他大声喊着提问。
他尖叫，还殴打我。
细节我就不提了。
审问的问题有很多我都不懂，
也有一些是我不愿意懂。
审问的时长是带子的时长：
15首歌，45分钟。
我总是盼着快点播到最后一首。
有一天，不知道是白天还是夜晚，
我听到头顶有一个小孩在哭，
是个小男孩，也许两岁或者三岁。
（我听到）脚步声、一些溷乱，还有人奔跑。
鲁斯兰第二天过来，
在他问第一个问题之前，
我问他「你儿子今天怎样了？ 他好点了吗？」
鲁斯兰吃了一惊。
他非常生气，以为这裡的看守 把他的私人生活告诉我了。
他非常生气，以为这裡的守卫 把他的私人生活告诉我了。
我一直说，向本地诊所 提供药物的非政府组织
可能会帮他儿子恢复健康。
然后我们谈教育， 我们谈家庭。
他跟我讲他的孩子。
我跟他讲我的女儿。
然后他要聊枪支、聊汽车、聊女人，
所以我也得聊枪支、聊汽车、聊女人。
我们一直聊到最后一首歌。
鲁斯兰是我遇见过最凶残的男人。
他没有再碰我了。
他没有再问我其他任何问题。
我不再仅仅是一件商品。
两天之后，我被转移到另一个地方。
在那裡，一名看守走到我身边， 相当靠近——平常不会这样——
他用很轻很轻的声音说
「我要感谢你，
我们在达吉斯坦流离失所时，
你们的组织向我家人提供了帮助。」
我能说什麽？
实在是太痛苦了。 就像腹中插了一把刀。
我花了好几个星期 去思考、尝试重新接受
从前帮助那些家庭
和像他那样后来变成僱佣军的人时， 我们深信的信念。
他年轻、羞怯。
我从没见过他的脸。
他的用意可能是好的。
但在那15秒裡，
他让我质疑我们以前所做的一切，
所有的牺牲。
他让我开始思考他们对我们的看法。
在此之前，我以为他们知道 我们为什麽会在那裡、
我们在干什麽。
但大家不能这样擅自揣测。
解释我们的行动目的，并不容易，
即便是对我们最亲的亲人。
我们并不完美，也不高人一等，
我们不是世界消防队，
也不是超级英雄，
我们不能阻止战争，
我们深知人道主义措施 不能代替政治解决方桉。
但我们仍然坚持工作， 因为每条生命都很宝贵。
有时这就是你力所能及的，
一条生命、一个家庭、一个小群体，
都很重要。
海啸、地震、颱风发生时，
你看见救援队伍 从世界各地赶往现场，
连续数週搜索倖存者。
为什麽？没有人去质疑。
每条生命都很宝贵，
或者说，每条生命都应该很宝贵。
出于同一原因，我们帮助难民
帮助由于冲突而流离失所的人， 无论他们有没有国籍。
我知道有很多人，
当他们面临不能承受之苦时，
会觉得无能为力，止步不前。
这很遗憾，因为人们 能给予帮助的方式有很多。
我们不会因为这种无力感而止步。
我们尝试尽己所能，
去提供一些帮助、保护和安乐。
我们必须这样做。
我们别无选择。
这能让我们感觉…感觉到简单的人道。
这是我被释放当天的照片。
释放数月后， 我会见了当时的法国总理。
他告诉我的第二件事是：
「你去北高加索，实在是完全不负责任。
你不知道你给我们带来了多少麻烦。」
会面很简短。
（笑声）
我相信，帮助身处危难的人 是负责任的行为。
那场战争，没有人想要真正停战，
今天我们有很多这样的战争，
为有需要的人带去一点帮助、一点保护
并不只是人道行为，
这是为人类所做的真正改变。
为什麽他不能理解这点？
我们有责任去尝试。
大家都听过这个概念： 保护的责任。
成果可能取决于不同的标准。
我们甚至可能会失败， 但比失败更糟糕的是：
即便是力所能及，也不去尝试。
假如你有这样的经历， 如果你决定加入这类工作，
你的生活将会充满快乐和悲伤，
因为我们无法帮助的人有很多，
我们无法保护的人有很多， 我们没能拯救的人有很多。
我称之为「我的鬼魂」，
近身目睹他们的痛苦，
你也会感受到其中的痛苦。
许多年轻的人道主义工作者
初次工作会经历很多辛酸。
他们不得不目睹一些情景惨状，
但是他们无能为力，无法改变。
他们必须学会接受，
慢慢将这些转化为正能量。
谈何容易。
很多人做不到，
但对于做得到的人来说， 其他工作无法与之相比。
每天你都可以看见自己发挥的作用。
人道主义援助工作者知道他们所担负的风险，
无论在冲突地区、还是冲突过后的地区，
但我们的生命、我们的工作 却越来越威胁到生命安全，
而生命的圣洁性却逐渐减退。
你知道吗？自千禧年来，
对人道主义援助工作者的袭击 已经增加到3倍。
2013年破了新纪录：
155位同僚被杀害，
171位受重伤，
134位被绑架。
破碎的生命如此之多。
80年代初，索马里内战刚开始前，
人道主义援助工作者有时会成为 我们所说的间接伤害的受害者，
有时人道主义援助工作者会成为 我们所说的间接伤害的受害者，
但我们基本上不是袭击的目标。
但现在变了。
看看这张照片。
巴格达，2003年8月：
24位同僚遭杀害。
联合国的蓝旗或红十字会旗 在过去会自动保护我们，
这样的日子已经不复返。
犯罪团体和一些政治团体
在过去20年来互相杂交，
创造出的产物
我们根本无法与之沟通。
人道主义原则被测试、质疑， 也常常被忽视，
但也许更重要的是， 我们已经放弃寻求正义。
袭击人道主义援助工作者
似乎再也不会带来什麽后果。
我被释放后，被告知 不要寻求任何形式的正义。
「这对你没好处」，人们这麽说。
「而且你会将其他同僚的生命置于危险之中。」
花了很多年，我才看到
与我绑架桉相关的三个人被判刑，
但这是例外。
1995-1999年间在车臣被杀害或绑架的 人道主义援助工作者，
没有看到任何正义得到伸张，
而全世界也是如此。
无法接受。
不能容忍。
在国际法中，袭击人道主义 援助工作者是战争罪行。
这些罪行不应逃脱惩处。
我们必须结束有罪不惩的恶循环。
我们必须将对人道主义援助工作者的袭击
视为对人道主义的袭击。
这样的袭击让我怒不可遏。
我知道，比起工作中遇到的难民 我已相当幸运。
看见自己的家乡被完全毁灭， 我不知道会有何感想。
看见自己的家人被射死， 我不知道会有何感想。
看见自己的国家失去保护， 我不知道会有何感想。
我知道，比起其他人质， 我已相当幸运。
在我被释放前四天，四名人质被斩首，
仅离我囚禁之处几英里远。
为什麽是他们？
为什麽我今天会在这裡？
答桉不容易。
我从家人、同僚、朋友、陌生人身上
得到了许多支持。
这些年来他们帮助我走出黑暗。
不是每个人都得到了同样的关注。
多少位同僚在经过创伤事件后
放弃了自己的生命？
我自己认识的就有9位。
多少位同僚遭受了创伤事件后
经历了艰难的离婚，
因为他们再也不能 向伴侣解释任何事情。
这种事不胜枚举。
这类人生有代价。
在俄罗斯，所有的战争纪念碑 的顶部都有这串漂亮的铭文。
上面写着（俄文）：
「无人被遗忘，无事被遗忘。」
我不会忘记我失去的同僚。
我不能忘却所发生过的事情。
我呼吁各位，铭记他们的奉献，
并要求世界范围内的人道主义援助工作者
都会受到更好地保护。
我们不该让他们所带来的希望之光熄灭。
经历苦难之后，许多同僚问我： 「你爲什麽还在坚持？」
「为什麽你要做这样的工作？」
「为什麽你非得要继续做？」
我的答桉非常简单：
如果我放弃的话，
那就是说我的绑匪成功了。
我若放弃，他们就该征服我的灵魂，
我的人性。
感谢。
（掌声）