这是我住的地方。我住在肯亚，
在奈洛比国家公园的南端。
背后那些是我父亲的牛群，
而在牛群背后，
就是奈洛比国家公园。
奈洛比国家公园在南端有很宽的一部份 没有栅栏，
这表示一些野生动物，像是斑马，
会自由地迁徙，离开公园。
所以狮子之类的掠食者 就跟着它们，
这就是牠们干的好事。
牠们吃掉我们的家畜。
这是其中一隻在夜晚被杀掉的牛，
早上我才刚起床 就发现它死掉了，
我心情很差，
因为这是我们唯一一隻公牛。
我的部落，马塞族，我们相信
我们来自天上，伴随着我们的牲畜， 以及牧养它们的土地，
这是为什麽我们这麽重视它们。
所以我开始极度讨厌狮子。
「莫朗」是我们的战士，
就是那些保护我们部族 以及牲畜的勇士，
而他们也对这个问题 感到愤慨。
所以他们杀了那隻狮子。
它是在奈洛比被杀的 六隻狮子之一。
而我想这就是为什麽国家公园裡 狮子会这麽少的原因。
所以，在我们部落裡，一个六岁到九岁的男孩
必须要对他父亲的牛群负责，
而对我来说也是如此。
所以我必须想个办法来解决这个问题。
而我第一个想到的是用火，
因为我想狮子应该会怕火。
但是我开始了解到 这并没什麽实质作用，
因为这反倒帮了狮子，
让它们看清楚牛棚。
而我并没放弃。我继续尝试。
第二个我想到的点子是
利用稻草人。
我曾经试着去用稻草人骗狮子，
（沉思）我站在牛棚旁看。
但狮子非常聪明。（笑声）
牠们第一天会先来看看稻草人，然后回去，
但第二天，牠们会再来，并说：
「这个东西不会动。它总是在那儿。」 （笑声）
接着牠就扑上去 把牲畜吃了。
有一个晚上，我带着火把 在牛棚周围巡视，
那天，狮子并没有来。
然后我发现狮子会害怕移动的光源。
所以我有个点子。
在我还是个小孩的时候，
我很习惯在我的房间忙一整天，
我还曾经把 我妈的新收音机拆开，
那天她差点把我杀了，
但是我学到了许多 电子学的知识。（笑声）
我有一颗旧的汽车电瓶，
还有一个指示盒。那是一个 我在机车上找到的小零件，
在左右转时，它可以帮助机车骑士。 它会闪烁。
接着我找到一个开关，可以控制灯光，开或是关。
而这是一个从坏手电筒上 找到的小灯泡。
所以我设置好每个元件。
就像你看到的，太阳能板可以帮电池充电，
而电池提供电力
给小指示盒。我把它叫做转换器。
接着指示盒让灯光闪烁。
就像你看到的，灯光是朝外的，
因为那是狮子来的方向。
狮子晚上来的时候， 这就是牠看到的样子。
这些光源会闪烁，然后诱使
那些狮子觉得我在牛棚附近走动，
但我则在床上睡觉。
（笑声）
（掌声）
谢谢。
所以我两年前在我家 设好这个装置，
接着，我们就没再遇到任何 狮子的问题了。
而我的邻居们听到了这个点子。
其中一个是这位奶奶。
她有很多牲畜 被狮子吃了，
她问我能不能帮她装上这些灯泡。
我回答：「没问题。」
所以我装了灯泡。你可以看到， 背后那些就是吓狮子的灯。
从那天起，我在附近的七户人家中 设了装置，
而它们都真的起了作用。
我的点子现在普及整个肯亚
用来威吓其它掠食者， 像是土狼、或是豹，
而也被用来
驱赶象群，让它们不要踩进 人们的农田。
由于这个发明，我很幸运地 得到奖学金，
让我在其中一间肯亚最好的学校唸书，
这让我非常兴奋。
我现在的新学校加入并帮助我，
他们帮忙筹款以及宣传。
我甚至带我的朋友们回到我的部落，
然后我们为许多户还没设这装置的家裡， 装上装置，
而我也教他们怎麽设置。
所以，一年前，我只是一个热带草原中的小男孩，
帮忙父亲牧牛，
我常看到飞机飞过，
然后我告诉我自己 有一天我也会坐在裡面。
而今天我站在这裡。
我有这个机会来这，因为 TED， 我第一次坐上飞机。
所以我的长远梦想是成为一个 飞机工程师及机长，在我长大以后。
我以前讨厌狮子，但现在因为我的发明
让我父亲的牛群以及狮子相安无事，
所以我们可以和狮子和平共处。
Ashê olên。在我母语中这表示：「非常谢谢你们。」
（掌声）
我们听到
像你这样的故事， 是多麽兴奋。
所以你得到这个奖学金。
CA：你正在努力于其它电子发明。
下一个发明是什麽？
RT：我的下一个发明是，
我想要做一个电栅。 CA：电栅？
RT：但是我知道电栅已经有人发明了，
但我想做出属于我的。
（笑声）
CA：你已经试了一次，对吗？那你…… RT：我试过一次，
但我中断了，因为我被它电到了。 （笑声）
CA：还在努力中。Richard Turere，你真的很特别。
我们将为你路上的每一步欢呼， 我的朋友。
非常谢谢你。 RT：谢谢。（掌声）