我希望你们能够明白我的英文。
它在早上很糟糕，到了下午更是一塌煳涂。
（笑声）
在过去的很多年里，我都用这个作为我演讲的开头：
"城市不是一个问题，而是一个解决办法。”
而且我越来越相信
这不仅仅对国家来说是一个解决方法，
对气候变化来说更是这样。
但是我们对城市的现状很悲观。
快40年了，我一直在不同的城市里工作，
而每个城市的市长都尝试着告诉我，噢，他的城市是那麽的大。
其他的一些市长说，我们没有经济来源。
我想说的是，
从我的经验看，世界上所有的城市
都可以在3年以内得到改进。
这和阶级无关，阶级不是问题，
也不是经济来源的问题。
城市里的所有问题都与公共责任感有某种联繫。
当然，还有一个规划的问题。
所以，在开始，我想从我为青少年写的
一本书里的介绍一些角色。
关于生活的质量的最好例子是乌龟，
因为乌龟正是一个生活和工作有机结合的例子。
当你看到乌龟的盔甲时，
那就像是城市的保护罩，
你可以想像如果我们把乌龟的盔甲弄掉，她会多麽伤心？
而这正是我们对城市做的事！
我们在这裡生活，工作，娱乐。
但很多人正计划离开城市，
搬到近郊居住。
然后，另一个角色是奥托，汽车。
他被邀请去一个
他坐在桌子旁，一直喝酒，
他喝了很多。（笑声）
然后，他不断地咳嗽。十分自负。
他只载一个或者两个人。
而且他总是要求有更高的基础设施。
高速公路。
他是一个要求很高的人。
而另一方面，阿克迪恩，那友好的巴士，
他载300个人，
275个瑞典人，300个巴西人。（笑声）
说到规划，每个城市都有它自己的规划。
库裡蒂巴，我的城市，3百万人住在市中心，
180万住在城市里。
库裡蒂巴，里约热内卢：他们就像是两隻在接吻的鸟。
奥萨卡，旧金山-这很简单。
市集、凡内斯和海旁区。
每个城市都有它自己的规划。
但是你要让它实行，有时候，你需要提供一个设想。
而去提出一个设计，
一个可以让每个人，或者大多数人，
都帮你去实现的计划。
而这正是库裡蒂巴的城市架构。
也正是一个生活和工作有机结合的例子。
在这裡，我们有更高的人口密度，
也有更多的公共交通。
这个系统从1974年开始，那时候我们的人流只有2万5千人一天，
现在我们有220万人一天。
库裡蒂巴用了25年，直至另一个城市，
波哥大，他们做得非常好。
而现在全世界有83个城市，他们
都在实施一个被他们叫做库裡蒂巴的BRT项目。
还有一点，很重要，这不仅仅可以用在你自己的城市。
而是所有城市，先不说他们一些普通的问题，
他们在全人类中扮演着一个角色 --
一个很重要的角色。
那意味着两个重要的，对城市来说，
越来越重要的因素：灵活性和可持续发展。
这是一辆分节巴士。而且是分双节的。
我们离我家很近。
当你来到库裡蒂巴，你可以来我家看看，并喝杯咖啡。
这将是进化后的系统。
使城市会有大改变的规划是
宽阔的车道。
宽阔的车道让汽车像地铁一样有快速的运输能力。
这就是爲什麽，我一直在尝试着说，
这就像是将巴士地下铁化。
这是对巴士的规划。
你可以在进入你要上的车之前就付钱。
而对于残疾人来说，他们可以像正常人一样使用这套系统。
但是我想说的是，
碳排放主要来自汽车排放。
超过百分之五十。所以，当我们主要依赖汽车运输，
-- 这就是爲什麽当我们在讲可持续发展的时候，
会觉得，绿色建筑不足够，
新材料不足够，
新能源不足够。
这是关乎城市的概念。城市的设计。
这些都很重要，还有对于怎麽样教导孩子，这也是重要的。
我会在接下来再讲有关这个的问题。
我们有关灵活性的想法是希望
让所有系统互相之间连接起来。
我们从83年开始，为裡约热内卢提议
怎样把地下铁和巴士连接起来。
当然，受到地下铁公司反对。
而23年之后，他们让我们去拓展 -- 我们正在拓展这个想法。
你们会看到这将带来多大的不同，
裡约热内卢使用这系统的情形 --
一分钟一班。
而这不是上海，
白天它不会色彩斑斓，只有在晚上
你们看到的将会是这样。
在你说这是Norman Foster的设计之前，
我们在83年已经有了这个设计。
而这是模型，
这就是它工作的模式。这是一个完全一样的系统；
交通工具不同。因为这是个模型。
我想说的是，我没有尝试
去证明哪个交通系统更好。
我想说我们需要综合。
综合所有的系统，只有一个条件：
记得不要，如果你有一个地下铁，如果你有一个地面交通系统，
甚至如果你有任何形式的系统 --
记得不要在同一个地方比较。
回到汽车那裡，我过去总会说
这车就像你的岳母。
你要和她有很好的关係，
但是她不能控制你的生活。
所以，当你的岳母是你生活中唯一一个女人的时候，
你就有问题了。（笑声）
所以所有有关如何通过规划改变的想法 --
旧採石场，公开大学和植物园.....
所有这些都和我们该如何教育孩子有关。
在过去的六个月里，我们教育孩子如何进行垃圾分类。
然后，他们回去教他们的父母。
所以现在，我们有百分之七十的（垃圾分类）
是这20年来，全球最高的垃圾分类率。
七零。
（掌声）
所以要教导孩子。
我想说，如果我们想有一个可持续发展的世界，
我们要去做每一样刚说过的事。
但是不要忘记城市和孩子们。
我正在一所博物馆工作，也是一个多用途城市，
因为你不可能每天18小时都对着空荡荡的地方。
你应该总有
一个生活和工作结合的理念。
尝试去理解城市中24小时都在
扮演不同角色的部门的工作。
另外一件事就是，一个城市就像我们的家庭合照。
儘管我们不喜欢叔叔的鼻子，
但是我们不会撕掉我们的家庭合照
因为这合照代表了你。
这是任何城市都会有的特徵：
这是主步行街；
我们在72小时内就完成了。是的，你需要做得很快。
这是因为我们人种多样性而有的特徵。
这是意大利式的拱门，
乌克兰式和波兰式的公园，日本式的广场，德国式的公园。
由于，苏联解体了，
我们就有了
乌兹别克斯坦的，卡萨克斯坦的，塔吉克斯坦的，[都说不清楚了]
看来，我们得停止这项计划了。
（笑声）
不要忘记：创造力。它从你在你的预算里减去一个零的时候就开始了。
如果你减去两个零，那效果会更好。
这是Wire 歌剧院。我们在2个月内完成了它。
公园-由旧採石场改成哦公园。
採石场，曾是自然的一部份，
我们拿过来，并把它改造。
它的任何一个部份都可以被改造-
就好像每一隻青蛙都可以变身成王子。
所以，在城市里，你需要工作速度。
计划需要时间。而我正计划做城市针灸。
意思是，我用一些出色的点子去加快普通的计划进程。
这就是一个针灸笔记—
或者说是贝垏铭的。一些小的笔记 --
他们能让城市变得更美好。
又或者是纽约最小的一个公园，最美的：
32米。
所以最后我想说
你总是可以发现新的材料，新的可持续发展的材料，
但记住我们要工作得很快。
最后，我们没有充足的时间去计划。
所以我想创造力、改革应该要开始。
我们不可能获得所有的答桉。
所以当你开始的时候 --
我们不可能优先获得所有答桉。
让人们开始并为城市做出贡献是十分重要的，
而且如果你不在正轨，
他们会教导你。
最后，如果可以的话，我想让你们和我一起唱持续发展歌。
可以吗？
拜託，只是两分钟而已。
你知道，你们帮忙打节奏。
♫一切皆可能！一切皆可能！你可以的！你可以的！♫
♫少用你的车！下定你的决心！♫
♫避免碳排放！一切皆可能！一切皆可能！♫
♫你可以的！你可以的！♫
♫家离工作更近！♫
♫工作与家更亲!为你的家省下能源！♫
♫一切皆可能！一切皆可能！你可以的！♫
♫你可以的!垃圾分类！♫
♫有机的，还是有机的！省下更多！浪费更少！一切皆可能！♫
♫你可以的！来吧！动起来-就现在！♫
谢谢。
（掌声）