我要说一个故事，
一个非洲的故事，
一个关于希望、靭性与魔力的故事。
以前大家只知道好莱坞，
现在则又出现了世界第三大电影製片中心--奈莱坞。
光是2006年一年，奈及利亚就製拍了接近2千部电影，
想想看，每週有40到50部片杀青，
分送到拉哥斯、奈及利亚及西非。
有人估计西非的电影市场市值约2亿5千万美金，
创造了数千个、甚至数万个工作机会，
目前还在扩大它的规模。
请记住，这只是西非当地的电影产业而已，
没有外国资金的投入，
没有政府补助，事实上也没人相信
这个产业会在奈及利亚当地经济最困难的时候发展起来。
这个产业已经发展了15年了，
你可能会怀疑我的动机，
为什麽一个住在波士顿的义大利製片
会对奈莱坞感兴趣？
我想我得告诉你们一些事，
一些关于我个人的事，
因为这些和奈莱坞的故事很有关係。
我的祖父大半辈子都住在尚比亚，也葬在尚比亚；
我父亲成年之后，大多时间也都居住在东非，
而我则是在尚比亚出生。
虽然我在三岁的时候就离开尚比亚，
我仍然觉得非洲在我的生命中佔有重要地位，
那是我学会走路的地方，
也是我学会说第一个字的地方，
我的父母甚至在那裡买了他们的第一栋房子。
当我们回到义大利，
我最记得的一件事，
是我的父母很难向别人讲述他们在非洲的经验。
对我们的邻居或朋友来说，
非洲只是一个怪异的地方，
一个他们只能想像的地方，
或是一个充满恐惧与饥荒的地方。
别人总是以这种刻板印象看待我们，
因此我总是清楚地记得，我想要告诉别人，
非洲是我们曾经居住过的地方，那裡的人怎麽生活，
也和我们一样拥有梦想。
当我在报纸的工商经济版上
读到有关奈莱坞的故事时，
我发觉这真是一个千载难逢的好机会，
可以让我导正一般人对非洲的认知。
非洲也有人像我一样在拍电影，
这个新闻对我来说是一种鼓励。
我很幸运能为波士顿大学的数位影像艺术中心工作，
我是驻在当地的电影製片，
我们看着数位科技成长改变，
看着那些年轻的独立製片们，
用极少的成本拍出电影。
所以当我提议要拍这部片时，
大家都全力支持，
还不只这样，
我在这次的拍片过程中，还找到二位最佳的合作伙伴。
艾美．柯瑞根是一位很年轻也很有才华的摄影师，
罗勃．卡普托则是我的良师兼益友，
他是国家地理频道的老手，
他说：「法兰克，我在非洲溷了25年了，
我还没看过这麽充满希望、
又这麽好玩的故事。」
我们在2005年的10月来到拉哥斯，
去拜访庞德．艾门鲁瓦，
他今晚也在现场，他是一位很棒很有才华的导演。
我们计画把奈莱坞的现况拍摄出来，
拍摄他们了不起的电影工业，
我们打算纪录庞德所拍的一部动作片，
一部有关贪污的电影，
叫做「检查哨」，
主轴是警察贪污。
他打算以9天的时间完成拍摄，
我们都觉得那个故事很棒，
但同时我们也得报导整个奈莱坞，
所以我们也和其他许多製片閒聊。
我不希望你们把期望设得太高，
我给你们看一段6分钟的影片，
这是我们特别为TED的观众所准备的6分钟影片。
在原本的纪录片裡有许多不同的主轴，
但这支影片是专门为各位剪辑的，好吗？
所以这是这支影片的世界首映会。
(影片)
开拍！
在奈及利亚，只要花1万美金就可以拍出一部不错的电影，
而且只要七天就可以拍完。
我们只为普罗大众拍摄电影，
我们可不是为了坐在玻璃屋裡
自以为是社会精英的人拍电影，
那些人付得起门票去看「机器战警」那一类的电影。
我认为在奈及利亚电影工业裡工作的人，
都是靠拍电影维生，他们靠拍电影度日，
而不是像你所想的那种
在好莱坞的大手笔製片，
可以做出又酷又炫的特效。
这裡的作法是，你先拍一部片，
如果可以卖钱，你才有机会再拍下一部片，
因为如果不拍下一部片，就没钱喂饱肚子。
因此当我们在娱乐大众时，我们也该负起教育的责任。
我相信视觉效果的力量，
有90%的人会看哪莱坞的电影，
我认为这是目前最有效的传播媒体，
可以将资讯传达给大众。
如果你在拍电影，不管你的主题是什麽，
记得要在电影裡宣导一些事。
你得报警...
他需要适当的医疗照护。
我一直不断告诉大家，
现在不是谈论电影水准的时候，水准迟早会提升的。
我是说，有些人确实是在努力提升影片水准，
但在这个地区拍片，有一件事是一定要优先考虑的，
那就是非洲现在还是有人1天只靠1美金过活，
而这些人才是会看电影的人。
哪莱坞是一个梦想工业，
是最近才诞生在这个地区的产业，
因爲没人相信奈莱坞能走得出非洲。
我们拍的影片，
讲述的是让非洲人民有感触的故事，
是非洲人的故事，也是为非洲人所拍的电影。
而且，每次他们只要一看到非洲电影，
他们就不可自拔地爱上这些电影。
有悬疑、有爆笑，还有阴谋诡计，
这是一齣喜剧大片，
包准你笑破肚皮。
我们深受外国电影的影响，
大家谈的都是外国电影，
但我们也可以拍出一样的电影，
我们可以拍出让全世界刮目相看的电影，
大家会说，哇！这就是奈及利亚！
束手就擒吧，警官！
别丢自己的脸！
来吧！别跑，回来，回来！
现在，我们在街上就可以看到自己的偶像，
不是我们在电影裡看到的模样，
而是活生生的人，
你会看到他说话，看到他过自己的生活，
他对你发挥了正面的影响，
不光只是在萤幕上表演而已，
他们不是西方媒体所报导的那种明星。
再见！
开拍！
我对西部牛仔片很着迷，
但当我发现我们国家
贪污的情形很严重时，
我发现年轻人想要成功，
一定得走邪门歪道，
或是做坏事。
但我不想成为坏人，
我发现自己有演戏的天份，
我不需要犯法、不需要欺骗别人、也不需要说谎，
只要运用我的天份就可以成功。
我们走吧！
该上场了！
把这个藏好，那是你的！
快点！
在先进国家拍电影时，
都会先把这些东西准备好，
但是在这裡，我们都是凑合着用，像是这个枪伤，
就是要在这裡，对，这裡，你会看到枪，
但你看不到枪发射的画面，我们会剪接。
我怕碎片会飞溅到我脸上...
所以我才用这麽多胶带，
胶带会固定住这些碎片。
等一下，先拿着不要动...
我要告诉她一定要把东西放到正确的位置上，
这样爆炸才不会爆到我的脸上。
她很专业，她知道自己在做什麽，
但我只想保护我的脸，
我可不希望这是我拍的最后一部电影。
这裡是奈莱坞，有魔力的地方。
你等会儿会看到我们怎麽拍摄电影的，
不管有没有人协助，我们都可以拍。
开拍！
停！
(掌声)
法兰柯．萨奇：时间不够啊...
这部片裡要说的故事太多了，
我没时间全部讲出来，但我要说一件事，
我花了好几个星期和这些演员、製片们在一起，
他们所遭遇到的问题，
是我们这种西方製片在美国或欧洲拍片时所无法想像的，
但他们永远保持笑容，永远怀抱热忱，
真的很了不起！
德国製片华纳．赫佐格说：
「我想要拍片的慾望就像你想呼吸一样强烈。」
我认为他们就是在呼吸，
那些奈及利亚製片们真的是在做他们喜欢做的事，
对他们来说，拍片非常、非常重要，
对他们的观众也一样重要。
有位女士告诉我：「每当我看完一部奈莱坞的片之后，
我就能放鬆自己，我也能呼吸得更顺畅了。」
还有另一件能与观众
产生共鸣的重要事情，
就是科技。我对科技非常感兴趣，
我真的认为数位非线性式的剪辑方式大大降低了拍片成本，
现在的成本只是以往的一部分而已。
现在买一台很棒的摄影机花不到5千美金，
光是这部分就省了一大笔钱。
猜猜看怎麽样？
我们甚至不必告诉奈及利亚的製片们这件事，
他们早就知道了，他们早就採用这种科技技术，
他们用这种技术拍片，而且很成功。
我希望奈莱坞现象可以双向发展，
我希望奈莱坞能激励非洲其他国也来拥抱科技，
来看看奈及利亚成功的经验，一起来拍片，创造就业机会，
为人们创造故事，创造属于这个国家的故事，
创造一些正面、抚慰人心的故事，
让这些故事成为文化的一部分。
我真的认为奈莱坞现象也可以激励我们，
我真的觉得它的影响是双向的。
我的一些製片朋友，看了奈莱坞之后说：
「哇！他们做的就是我们一直想要做的事，
就是用拍片来维持生计。」
我认为这是一个很好的教材，
我们可以从他们身上学到许多东西。
还有一件事，我要给你们一个小小的挑战，
让我们来反思说故事的重要性，
我认为这才是这次演说的主题。
试着想像一下，你活在一个只为生计打拼的世界，没有故事可说，
大家围在营火旁却没有故事可说，
没有传说，也没有神话，
什麽都没有，
也没有小说。
很困难吧？一点意义也没有。
这就是我在思考的事，
我认为一个健全的社会，
一定有很多说故事的人，
奈及利亚的製片们就证明了这一点，
我希望各位能倾听他们的心声，
只要一下子就好，
这不是续集，只是奈莱坞的心声。
影片：对这裡的人来说，奈莱坞是他们人生中最棒的事，
如果会有一个产业的从业人员整天都挂着笑脸，
我很快就相信我们不只是要拍出更好的影片，
我们还会拍出原汁原味的奈及利亚电影，
故事的主轴都一样，
有爱、有动作，
但我们的电影会有自己的风格、奈及利亚的风格、非洲的风格。
我们的文化很多元，很多种类，
但在我有生之年，
我不认为我们可以把这些故事全都拍成电影。
法兰柯：我的演讲就到这裡了，奈莱坞的製片们现在正努力地工作着，
我真心希望能看到更多、更多的交流，
让我们彼此互相学习，
我真心盼望这一天的到来，
谢谢各位！
(掌声)
克里斯．安德森：等一下，我有二个问题。
法兰柯，你说奈莱坞是世界上第三大的电影製片场，
实际上是有多少影片数量呢？
法兰柯：噢，我想我之前简短提到过了，大约是2千部片，
这是有科学统计数据的。
克里斯：一年2千部片？
法兰柯：一年2千部片，在2005年或2006年，
电影审查局就审查了1千6百部片，
而我们知道其实还有更多影片，
所以保守估计是2千部片。
想想看一个星期要出产45部片，
那会有多困难，挑战真的很多。
电影大量充斥在市面上，
水准有待提升，他们也必须提升到另一个层级之上，
但我对这些都很乐观。
克里斯：这些片并不是在戏院播放吧？
法兰柯：对，不是，这一点很重要，
你想想看，
这些片都是直接在市场上贩售，
你可以在影片商店裡买影片，
也可以花个几分钱租来看。
克里斯：影片是什麽格式？
法兰柯：噢，格式，谢谢你问这个问题，那裡的影片是VCD。
就像CD一样，只是再把影像压缩进去而已。
他们一开始是看VHS录影带，
他们等不及要看，所以不是最新的科技。
奈及利亚已经有了5千7百万台的卡带式录影机，
可以用来播放VHS录影带。
而这些VCD其实就是CD，压缩后的光碟。
克里斯：大街上就有在卖这些影片吗？
法兰柯：你可能会因为塞车而卡在拉哥斯街头，
这时你就可以买部影片，配个香蕉和一瓶水什麽的。
(笑声)
我必须说，奈莱坞证明了说故事这一行，
可以成为一项商品，而且是民生必须品，
没有人是没有故事的。
克里斯：法兰柯，非常谢谢你！