我可以算是个玩具设计师，
在我担任玩具设计师前，喔，我曾经是个默剧艺人，就是街头默剧艺人。
我想，那时我算是一个娱乐大家的人。
在那之前，我做过银匠，而在那更之前--
我在15岁半时离开家，
而我从未上过大学。
我那时实在看不出上大学的重要性，
不过在我学习过这麽多东西后，我明白了，
(笑声)
上大学其实很酷。
不管如何，我想要让你们瞭解一点玩具设计的世界，
至少是我个人所看到的世界。
这是我一开始从事玩具设计时，自己所拍摄的影片，
我会在车库裡製作一些奇怪的东西，
然后拿到玩具公司给他们看，
有一些人会在桌子另一边，
其中一个人说：「通过，通过，通过。」
你会以为那很酷，但是--
无论如何，每次我要演说时，我就会放这段影片。
这是我公司的名字Giving Toys，
我之前是在Mattel工作。
在我离开Mattel后，我开始製作这些汉堡製造机，
然后，我取得可以生产这种机器的许可，
这就是汉堡製造机，
你可以涂上花生酱，把东西放进机器裡，然后就出来了。
这个是薯条製造机，它可以製造出非常小的食物让你吃，
是我把义大利麵机器毒打一顿后做出来的。
这应该是麦克机块製造机，
这个才是麦克机块製造机，
而这个是我的大女儿在做苹果派。
我们来看看，你可以做这个派，放上一些肉桂、糖，
然后就开始一直吃、一直吃...
她现在大概有300磅了。
不，她没有300磅，她很漂亮。
这就是最后产品上市的样子，
像一条1,500万美元的产品线，
让我经历一些事--我没有收取任何权利金。
接下来，我整理彙集了一大堆东西。
那是个泡沫导弹发射器，并没有卖出去。
这是一个可以压扁的头，没有特别用途。
这是一些我为"Wig, Rattle and Roll"所做的效果。
这是机器眼睛，后面有控制器可以操纵，
那个东西帮我付了一个月的房租。
这是会走路的芭比，我就说要这个！
还有，喔，那实在做得太棒了！
这些是战斗机器人，我觉得每个人都会想要，
他们会战斗，还会互相支援，看起来很酷吧？
然后他们把这些作成玩具，还可以互相打来打去。
真是非常酷。
这是我们为小狗做的一些战斗测试，
看看它是否可以真的抓取一些东西，
这个真的做得很棒。
这是我用电话连接器做的，所以他们可以转动，
下面有唱片之类的东西，小孩子就不知道唱片是甚麽了。
这是黏土人，
我拿去给培乐多(Play-Doh)看，
告诉他们我可以赋予黏土生命与活力，
他们说，不要再说有关培乐多(Play-Doh)的事情了。
然后，我做了一个活动乐高(Lego)，
我觉得这个非常棒！
但他们就是不想要，叫我别再班门弄斧，
他们早就知道该怎麽玩乐高了。
然后我开始做电子玩偶，
我很爱恐龙，
我算是待过电影这一行，
尼葛洛庞帝看到这个时，我大概才12岁，刚出道，
他们说：「不，你必须做出2隻，而且要让他们战斗。」
也对，小孩怎麽会只想要一隻恐龙？
这是我用3D画的图，大概是80年代。
那是大卫．莱特曼，
你看出这东西有多老了吧。
那是我最小的表哥。
这个段落叫做「你不会在圣诞节看到的危险玩具」。
我们展示了我的第一个刀锋发射器和火焰椅，
我的职业生涯到此算是巅峰了。
后面还配有一具喷沫灭火器，镜头没带到，
我用雨刷马达把丁酮喷出来。
而这是---我过去曾担任过演员，
不过我并非十分擅长，
但是，这个傢伙叫做幼稚博士，
他会把玩具拆开来，让小孩知道甚麽叫做工程学，
后面有很多同时运作的任天堂游戏，
在左边光碟机的控制视窗，
这是一个叫做瑞兹尼可夫的傢伙做的飞行模拟器，
你可以看到那里有个小视窗，
你也可以看到下方的圆圈裡有一台摄影机的标示，
我把键盘绑在手腕上。
我还有很多时间。
放轻鬆，放轻鬆(播放影片)。
我快晕了，我太爱玩具了！
这就是我想说的，我爱玩具。
好，所以那就是第一批...
那就是第一批产品。
大部分都没有成为上市产品，
可能20个裡才有一个，也可能30个裡才有一个。
我们在做的事情就像是...
像是有一个自动绑头髮的机器，
可以把你的头髮束起来，再绑起来，
我们从这个机器上赚了一些钱。后来，也把钱花光了。
但最后我们还是离开洛杉矶，搬到爱达荷去，
那儿确实非常平和宁静。
然后我开始研究这个桉子--
喔，我先用一点时间告诉你这个，
在我製作玩具的整个过程裡，
我认为创意、艺术与科学息息相关，
他们会产生奇妙的融合变化，
让你找到创意灵感。
后来，我试着要为这些东西创造出一个代表图形，
一个对我来说，具有意义的图形。
由于艺术与科学具有某种动态的平衡，
我认为创意会在此出现。
实际上对我来说，这就是我想出超棒点子的原因，
但这不是你现在可以运用的。
你还必须在外面画一个圆圈，那就是生意。
把这三个放在一起，我认为这样就可以运作了。
接下来，
我要用很短的时间讲一个故事，就是Furby的故事。
如同他所说的，我是Furby的共同发明人，
我做出Furby的身体、创造出这个角色--你待会儿会看到。
给你们看看这些东西，
你们可以大致瞭解，
到底如何创造有生命型态的机器人、
又如何创造能与人进行情感交流的科技。
这些是我的家人，
我太太克莉丝缇，还有艾比与美莉莎，
还有17岁的艾蜜莉，以前她很会惹麻烦。
好吧，现在我们再来看机器人吧。
如我稍早说的，我离开了电影这一行，
所以我说，让我们来做这些电子机器人吧。
我们得做出些东西来。
我总是兴致盎然地作这些东西，
虽然后来这个东西没有做成，
但是我已经两脚踩进去做了。
这是比较小的，我还有一个移动的躯干在那儿，
这个瘦小的傢伙单独行走，用更多伺服器驱动着它，
更多伺服器、更多机械的东西。
这又是另外一个。
它实际上有骷髅王(Skeletor)的腿，我想它应该是装在那儿。
喔，这是一隻小马，非常可爱的小东西。
展示这些的原因是，我一向对小小的人造玩偶很感兴趣。
我的挑战是...我曾在微软工作，
帮他们做巴尼恐龙玩偶，
你知道，那是一隻臃肿的紫色恐龙，
而他们生产了太多巴尼，消费者并不想要，
微软能做的，就只是把巴尼塞进一个仓库，
塞得满满的，再来看是否可以卖出去。
跟玩具公司的做法相比，这实在是很奇怪的生意模式，
不过无论如何，我和我的朋友大卫．汉普敦，
决定来看我们是否可以做出一个像是单细胞生物的东西，
看我们能否用最少的零件，来做出这个小玩偶。
这就是我们用30美分买来的万宝至马达，
我有所有的设计书籍，
我想你们大部分的人一定也有这些书，
我参考这些书，画出了Furby的第一页草图。
我把艺术与科学做了某种程度的结合，
知道为什麽要这麽做，也知道怎麽做，
在做这些事的时候，我试着去想一些哲理和思辨的问题，
因为他们不是灵光乍现、突然蹦出的想法，
你必须想得更深一层。
这是一些真的虚拟程式码，
然后用不同的驱动程式那一类的东西。
原始的Furby只有两个眼睛，底下就是电池，
那时我们说，嗯，你会喂它吃东西，
它应该会开口说话，这让事情变得更複杂了，
我必须想出如何用那一个马达，
让眼睛可以动，让耳朵也可以动，
让身体可以动，然后让嘴巴也可以动。
然后，不只这样，
我还想让它眨眼睛。
后来，我把需要用凸轮转动的这些东西
分别画在不同的长条格子裡，结果效果很好。
这时，我开始变得实际一点了，
我要把东西画出来。
这一页最上面的是我的"小叮咛"：
"很多工程研发"，
这让整件事变得更加真实。
这是我画的第一个组装图，可以看到所有的小零件，
裡面有小小驱动元件，和其他所有东西。
接下来，我要做出
真的玩偶，
我把东西切割出来，再焊在一起，
这就是我小小的工作室。
这是让Furby动起来的第一个小凸轮，
这是半成品阶段的Furby。
你可以看到，这个盒子裡面的小东西是倾斜感知器，
我基本上都是用塑胶做原料，
它的头背后有10亿个小孔。
好，我做出来了，这是我的小Furby。
你也可以称它为吸了海洛因的机器人...
(笑声)
所以现在，你知道我喜欢小机器人了吧。
但是我老婆说了：「你觉得可爱，但是别人可不这麽想。」
所以她帮我做了一些修改。
这是我太太克莉丝缇，
她是我的谬司女神、我永恆的伴侣，
她也擅长绘画，对吧？
她其实是个艺术家，
她开始画这些草图，
还嚐试不同颜色，画出不同模样出来，
我喜欢最下面那个抽雪茄的傢伙，
可是大家的反应不那麽好，但是我喜欢他。
然后，她开始画出其他模型，
我觉得我们可以做出一大堆像那样的东西出来，
所以我们做了粉红色的，在他的头上还有小小的装饰；
还有这个，大家的反应也不好，我不知道为甚麽；
这是我的最爱，恶魔Furby，
这个不错。
后来，我们做出来的是这个样子，
小小可爱的身躯，一个小小的玩偶。
就是这个，小小毛茸茸的玩偶，用头灯打光照射。
我其实是去玩具反斗城，买了一个毛茸茸的小猫玩偶，
然后把它拆开，做成这个。
而从那时起，每次我从玩具反斗城带了玩偶回来，
那些玩偶都会从我的桌上消失，
然后被藏在家裡某个地方。
我有三个女儿，而她们就是想---
就像是拯救动物之类的。
(笑声)
所以这裡有条小繫绳，
用来控制Furby的嘴和他的眼睛，
是用小伺服器控制，而我拍了一小段影片：
「嗨，我叫Furby，我很好。」
然后我伸出手，
其实你可以搔它痒，当我一把手放上去，
「哈哈哈哈」，这就是Furby为什麽大卖的原因。
孩之宝(Hasbro)说，我是指那时的老虎电子(Tiger Electronics)公司，
他们说：「我们想做这个，
但是离玩具大展只剩13个礼拜，
所以我们要僱用你们这些傢伙来做出这个。」
然后，大卫跟我开始工作，
其实大部分都是我在做，因为那时的重点是机械方面的东西，
所以我真的得去搞清楚所有的零件了，
但我不知道要怎麽做，
所以我开始跟Solid Works一起合作，
也和另一个小组一起合作。
所以我们开始了...
在用SLA(雷射快速成型)做出原型之前，我们先做出这个模型，
製作的时间还不是那麽快速。
我们当然没有钱做这个，
他们只付我很少的钱让我做这个，
所以我只好打电话给我一个朋友的朋友，
他负责GM原型厂，SLA快速成型厂那时关了，
他们说：「好吧，我们来做吧！」
他们为我们做出所有的外壳，他们人很好。
我把凸轮拿到HP切割，
我们趁着周末没人时偷偷跑进去做。
我们手上有一片档桉光碟，
但是他们的系统是封闭，所以不能从印表机裡把东西印出来，
但我们还是想办法印出来了，还录下了影像。
我们趁着周末时，执行那个部分。
这就是我们最后的成果，
看起来就像是小小的加菲猫。
8个月之后，你或许还记得这个场面，
真是一团溷乱。
那时他们一个月就要生产200万隻Furby，
他们最后总共卖出四千万隻Furby。
我--这真是难以置信，我也不知道怎麽会这样。
而孩之宝大概赚了15亿美元，
而我只在卖出每一隻后，拿到一点点钱。
所以整体来看，为什麽我要做这个？
为什麽我要做出这个东西？
当然是为了小孩子。
这是我的小女儿，还有她的Furby，
她到现在还保留着那些Furby。
而我算是退休了，因为我们已经很像住在天堂，
我们住在波伊斯的某条河边，
然后，我开了另一家公司，叫做Toy Innovation，
我们跟Mattel一起做某些桉子，
实际上是跟目前人在现场的Ivy Ross小姐一起做的，
这宝贝还上了Wired杂志，我们也做了很多其他的东西。
然后我又开了另一家公司，
我们做了一个给年轻人用的手持装置，让他们可以用来连上网路，
这个装置得到了CES电子展的最佳创意奖。
但渐渐的，我把步调放慢了下来，
接下来，我拿到这个恐龙的旧带子，
我把这卷影片拿给某个傢伙看，其他人也看到了，
然后大家开始说要把它做出来，
他们这次要用尽全力来做，
所以我说：「好，让我们来做这个恐龙计画。」
这个疯狂的计画是去複製出一个恐龙，
要尽量使用我们所能取得的科学技术。
虽然不是真的恐龙，但我们要做到很逼真，
我们要认真努力去做，
要让它看起来像栩栩如生，
不是要做出一个很像的机器人，而是以逼真为目标。
所以我选择了圆顶龙，
因为圆顶龙是北美最多的蜥脚类恐龙，
而确实也可以找到充足的化石证据，
那是隻未成年恐龙化石。
所以我们就开始做了，
书中描述在巴塔哥尼亚发现了蜥脚类的皮肤，
这是书上的照片，
我告诉凋塑家，无论如何要複製出书上的皮肤纹路，
那是非常迷人的纹路。
这裡有一幅缩小版的圆顶龙骨架，
但几何架构是对的，
那时我跑去测量了所有的几何比例，
因为我了解到，
如果我能模拟出真的恐龙，就能做出逼真的东西。
裡面装有马达，
这次，所有其他的人都来帮忙，
这是我们做出头骨的样子，
这是我画的头骨绘图，
这裡有皮肤的软组织，
这裡是要放进去的机械，
一种日内瓦的驱动器。
这是Solid Works做出来的版本，
这裡有一些SLA快速成型的原型，
这些是一些粗糙的原型，我们只是用他们做一些测试。
这是头骨，和圆顶龙的外型非常相似，
在镜片后面有像是照片般真实的眼睛，
这裡是第一个解剖图，或透视图，
这是第一个SLA原型版本，已经有点样子了，
看起来还满可爱的。
这就是科学与艺术的结合，
在跨学科的领域中，你可以做出一个机器人，
然后你可以再回去做出外型，
就这样来来回回修正。
在前脚裡有伺服器，我们必须做出像是肌肉的外观，
然后要能把这些机器塞进去。
要完成这件事，还有无数的工作要做。
脖子和尾巴都是线缆做的，
所以它动起来很流畅，栩栩如生。
当然，这样还没做完，
你还得去寻找适合的皮肤外观。
皮肤外观又是另外一件事情，也许是最困难的部分，
所以我们僱用了艺术家，试着要做出恐龙的
外观与感觉。
这个版本不是玩偶设计师做的，对吧？
但我们仍尝试要保持真实的外貌特徵，
所以，我们又回去用黏土覆盖整个东西，
开始嚐试凋塑这个东西。
所以你可以看到我们找到一个傢伙，
他对恐龙非常狂热，
我们要他帮我们凋塑这个东西，
从牙齿到每一个部位，
我们要凋塑的部位愈来愈多，愈来愈多...
愈来愈多...愈来愈多...
然后，在花了四年时间，花了一千万美元后，
我们做出了小Pleo，
约翰，你可以把它带出来吗？
约翰是我们的技术长，我们全都是靠他
和我们公司裡的40个人，才能完成所有这些工作。
我希望给约翰一点掌声，他从来不出风头的。欢迎约翰...
(掌声)
谢谢你，约翰，谢谢你！
又要回去工作了，对吧？
好吧...
(笑声)
这其实是非常痛苦的过程...
(笑声)
这就是Pleo，你们应该可以看得到。
我们的设计是，他们会成长，
所以当你第一次拿到他们，他们是恐龙小婴儿，
当你养越久，他们就会慢慢长大，
他们也可以透过行为去学习。
这一隻，这一隻睡着了，嘿，起来，
这傢伙可以听到我的声音，
他们身上有40个感测器，
7个处理器、14个马达，
他们有...
你不会真的想知道吧？
他们看起来就是可爱，对吧？我就是这麽想的。
所以你看，你们可以感受到吗？
这裡有很大的声响，
嘿！
(笑声)
好，醒来，醒来，醒来！
对，他们就像小孩，
是，是，好吧，它饿了。
我会告诉你们我们这四年来在做什麽。
来，来，给你一点钱，Pleo。
(笑声)
好吧。
这就是投资者的想法...
(笑声)
好，好，他们实在是可爱的小傢伙。
我们希望...
我们的信念是：人们需要把感情转移到某件事上，
才能更具有人性。
我们认为这些可爱的小玩偶，
可以达成这个希望。
这些不是机器人，他们算是可爱机器人，
他们会随着时间改变，
他们会唤起一种关爱的感觉。
我想说一件事，
我想说的是，UGOBE还没做到这个境界，
我们只是打开了一扇门，你们所有的人都可以走进来，
我们还在裡面放了一些希望是有用的东西。
这裡面有USB和SD卡的插槽，
这是一个完全开放的架构，
任何人都可以加些东西进去，谢谢你。
约翰就在这裡，
任何人都可以重塑Pleo人格特质，
你可以让它有躁鬱症，或是...
(笑声)
你可以改变它内建的平衡驱动器，不管你想叫它什麽名字都行。
小孩可以透过滑鼠的拖放，放进新的音效，
事实上我们很难避免人们做这些事情。
我们有一个动画师把Pleo拿去，
拍了一个百威啤酒的广告，
裡头的Pleo变成会说「怎麽啦？」
(笑声)
是的，就像那样，
他们有很多那种Pleo，我们希望你也有一隻。
我不知道我漏了甚麽没说，
不过，我想说的最后一点是，
如果我们继续走下去，我们就是在为小孩设计他们最好的朋友，
而我们要扛下很多社会责任，
这就是为甚麽Pleo这麽柔软、温和，并且可爱。
我希望大家都能美梦成真。
谢谢大家。
(掌声)