我将要和你们讨论我的三个发明
他们的影响会遍及数以万计的人，
也是我们所乐见的。
我们在之前的影片已经讨论过一些我们曾做过的东西，
例如为糖尿病人作的血管支架和胰岛素帮浦
而我想简短地讨论三个新的发明
那将会改变很多人的生活。
从病人µo²{第一个心脏病µoªº症状¶}©l¡M
平均­要花上三个¤p®É，
病人才到达急诊室。
而当人们患无症状心肌缺血—
翻译成英文时，即是指他们不会有任何的症状—
病人将会花更长的时间前往医院就医。
AMI，即急性心肌阻塞，
也是医生用的难字﹐以便他们可以跟你收比较多钱—
（笑声）
—指的就是心脏病发作。年发生率：120万的美国人。
死亡率：每年30万人。
大概有一半的人，即60万人，心脏将会有永久的损伤
这也会造成他们之后会有很严重的问题。
因此90万人不是死亡
就是患有严重的心肌损伤。
病人通常会否认症状，尤其是我们男人，
因为我们非常勇敢。我们非常的勇敢，
我们不想承认我有该死的胸闷。
接着，大约有25%的病人从来都没有任何症状。
那我们能对他们做什麽？我们要如何救他们的命？
这也特别是针对糖尿病人及年长的妇女。
嗯，我们到底需要甚麽才能侦测最早期的心脏病警报？
一个可以确定冠状动脉是否完全阻塞的方法？
各位先生和女士，那就是心脏病发作。
这方法是需要注意到一点有关于技术层面的东西
就是心电图ST节段的上升。
翻成英文，指的就是
如果心脏有一个电子讯号，而心电图其中一个部份—
我们管它叫ST节段的一部份—上升，
那就是确定的心脏病发作。
所以如果我们把一个电脑放在有潜在危险的人的身体裡面，
我们甚至可以在他们有症状之前知道，
他们正在心脏病发作，来挽救他们的生命。
于是，医生可以预先设定会引发紧急警告的
ST伏特上升的程度，
震动得就像你的手机，只是位于你锁骨的旁边。
且当它发出哔、哔、哔时，你最好有所行动，
因为如果你想要活下去你需要接受治疗。
话说我们要试试这些仪器
因为食品及药物管理局不会随便让我们把它们用在人身上
除非我们有先试过，
而最好的模范刚好是猪隻。
而我们试在猪身上的 就是把外接电极放在皮肤上，
就像你会在急诊室看到的一样，
而我将要告诉你为什麽他们的效果不太好。
接着我们放一条导线，也就是一条电线，在心脏的右心室裡，
用作描绘心电图，也就是从心脏发出的伏特讯号。
于是，用猪隻作实验时，在基准线上，
在我们阻断猪的动脉来模拟心脏病发之前，这就是那个讯号。
在43秒后，甚至是专家都不能分辨有什麽差异，
再三分钟后—这麽嘛，
如果你真的研究它，你会看到有一些不同。
但当我们注意猪的心脏内的时候，对心电图到底发生了甚麽事？
首先﹐有那个基准线—一个较大且较稳定的讯号。
再来，我赌甚至你们这些没有受过训练的人也能看出差异，
我们看到这条斜率很陡的线之后﹐出现了一个ST节段的上升。
看看这裡的差异—很轻易便能做到，
每个普通人都能看出那个差异，
而且我们也可以轻易地将电脑设定去轻易侦测它。
接着，看看再三分钟之后。
我们看到那个实际在心脏裡的讯号，
我们可以利用它来告诉人们他们正心脏病发，
甚至是在他们有症状之前，可让我们可以拯救他们的生命。
接着我们把它试验在我的儿子身上，提姆．菲斯雪医师，
我们把它试验在一些体内装有支架的病人身上。
于是，他把气球维持在充气的状态来阻断动脉，
来模拟阻塞，也就是心脏病发时的模样。
而且要看到那条基准线也不难
就是在左上角的第一张图。
在它旁边，在30秒时，你会看到这裡有一个上升，
接着这个上升—那就是ST节段的上升。
所以如果我们有一个能够侦测它的电脑，
我们可以尽早告诉你你正在心脏病发作，
以至可以救你一命且预防充血性心脏衰竭。
而且他又重複了一次。我们把气球在几分钟后又填满了一次
在这裡你可以看到，甚至在10秒钟之后，在这裡有一个很大的起伏，
这我们可以放电脑在裡面，在你的胸腔下像一个节律器，
像一个节律器般﹐以一条电线穿进你的心脏裡。
而且电脑不会睡着。
我们有一个小电池，而凭这小电池
这电脑可以运作个五年都不必把它替换。
这个系统是甚麽样子呢？
这个嘛，在左手边的是IMD，也就是可植入式医疗仪器，
而在今晚的帐篷裡你可以看到它—他们已将它展览出来。
这是它的大小，节律器般的大。
它是透过非常传统的技术植入。
而这EXD，是一个让你可以放在你的床头桌上的外接仪器。
当这东西响起时，它会把你吵醒并告诉你，
你该赶快到急诊室，因为如果你不这麽作，麻烦就可大了。
接着，最后的，一个程式设定器，去设定会引起刺激的电压，
也就是显示你正心脏病发作的电压。
食品及药物管理局说，好吧，在这最终版本仪器製造好后，拿去于动物身上试试看，
即是我们曾提及的是猪隻，所以我们就要让这隻猪心脏病发作。
只是当你去农场时，要让猪隻心脏病发作其实不易，
所以我们说，这麽嘛，我们是支架的专家。
今晚你将会看到一些我们发明的支架。
我们说，那我们就放一个支架进去，
只是我们放进去的支架不会是我们放在人身上的那种。
我们放的将是一个铜製的支架，
且这个铜製支架会侵蚀动脉并引起心脏病发。
这不太仁慈，但是，毕竟，我们必须找出答桉。
所以我们拿两个铜製支架，再把它放进这隻猪的动脉裡，
接着让我来展示给你这个非常令人开心的结果
尤其是涉及有心脏病的人。
这就是了，星期四早上我们停掉猪的用药
而这是它的心电图，从猪的心脏发出的讯号
从无线电遥测仪发出。
接着，在星期五6点43分，它开始有某些徵兆，
也就是我们之后让这隻猪跑了一阵—
我不打算追诉到这早期的阶段。
但看看在10点06分时，当我们移除防止它心脏病发的药物后
所发生了的事。
现在你们任何一个人都是ST节段上升的专家。你可以看到它在这裡吗？
你有看到它在图片裡 在QRS陡升之后 你有看到ST节段上升？
这隻猪在10点06分时正在心脏病发。
在你心脏病发之后会发生甚麽事，这个阻断？
你的心节律变得不规则，而这正是45分钟后发生的事。
接着，心室震颤，心脏颤抖取代（有节奏的）跳动，
这也正是在猪死掉之前，接着猪就死掉了，它变成没有起伏的水平线。
但我们其实有一个小时多的时间去挽救这隻猪的生命的。
只是，因为食品及药物管理局的原故，我们没有救活这隻猪。
因为我们需要为人类作这一类的动物实验。
但当涉及人类时，我们可以拯救他们的性命。
我们可以拯救那些有罹患心脏病高危险群的生命。
在今天，得了急性心肌阻塞的反应，即心脏病发时，我们做甚麽？
首先，你会感觉到些微的胸闷或消化不良。
它其实没有那麽糟；你决定甚麽也不作。
几个小时过去后它变得更糟，甚至连男人都没法忽略它。
终于，你去急诊室。
你等着让烧烫伤以及其他危急的病人先被诊治，
因为有百分之七十五到急诊室有胸闷的病人，
都没有AMI，所以你没有把它看得很严重。
他们终于看到你。这需要更多的时间
才能让你的皮肤接上心电图病诊断它，
且要作这个（诊断）很难 因为他们没有基准线的资料，
而我们把你的资料输入的电脑会有。
最后，如果你很幸运，你在事发的三到四个小时后被诊治，
但心脏肌肉已经死了。
而这也是典型的处理。还是在已开发国家。不是非洲—
这是今天在已开发国家一般典型的处理。
所以我们发明了天使医疗护卫系统
而且我们把一个仪器放在这位病人体内，称作天使医疗护卫系统。
而且当你有阻塞时，警铃会作响
然后他会发送警报及心电图到一个外接仪器，
这仪器会取得你24小时之前的基准线心电图
还有这个引起警报的心电图，所以你可以把这讯号送到急诊室
并拿给他们看，且说，立刻照顾我。
接着它会连到一个手术中心网络，
在那他们可以从你病历取得你的资料
而这也已经在一些主要的地点实施，像是，在美国。
接着它会传到一个诊断中心，而且是在你心脏病后的一分钟之内，
你的讯号会在电脑的萤幕上显示
而且电脑可以分析你的问题是甚麽。
而在那的专家，医疗人员，会叫你—
这也是一个手机—并说，
史密斯先生，
我们已经打电话给救护车。救护车也经在路上。
它会来接你，而且我们会打电话给你的医师并告诉他这件事。
我们将会把这讯号传给他，那是我们知道的，说你有心脏病。
而且我们将会把这讯号传到医院去。
然后我们会在那裡作分析，
而且在那你就会和你的医师在一起
而且你就会受到照护所以你不会死于心脏病。』
那这是我第一个要描述的发明。
（鼓掌）
现在我要说说完全不一样的东西。
刚开始我不认为偏头痛是一个大问题
因为我自己从来没有过偏头痛，
直到我和一些人的生活当中是每星期会发生三到四次
而且他们的生活是完全被它给毁了。
我们公司有一个宗旨专门处理偏头痛，它是，
『预防或减轻偏头痛
藉由实施一安全，控制下的磁性脉搏
由病人来决定需要的时候施用。』
现在，你们这裡有些人大概是物理学家。
如果你是物理学家你大概会知道有几个特定的法拉第定律，
它说如果我对盐水施加一磁性脉搏—
而那打个比方是你的脑—
它会产生电讯号，而那在脑裡的电讯号
可以消除一偏头痛。
那也正是我们所发现的。
所以这是一张我们正在作的事。
病人在有偏头痛之前会有预兆的光晕
会有一环被激起的神经—在这是红色的—
他是以一分钟三到五毫米移往中脑。
而当它到达中脑，那正是头痛开始的时候。
在这偏头痛之前会有一个视觉的光晕，
而这个视觉的光晕，顺便说一下—而且我会展示给你们看一张照片—
但它开始时是很小的，还带着小的跳动光影，
渐渐的变大再变大直到它填满你整个视野。
而我们试的这个，这是一个仪器我们称作卡特威尔模型 MES10。
大约重七十磅，有一个直径约一吋的电线。
而这是其中一个病人有预兆的光晕
而且总是会头痛，而且是很糟糕的那一种，再光晕之后。那我们怎麽办？
这是一个光晕长得样子。
他就像室有趣跳动的光线，在这裡
而这是一个发展完全的视觉光晕，也就是我们在这上面看到的。
在中间，我们的实验者，神经学家，他说，
我将要往下移一点点而且我将要移除你半个光晕』
而且，藉由神的力量，那神经学家确实移除它，而这就是中间的照片，
半个光晕藉着一个短的磁性脉搏移除了。
这代表的甚麽？
这代表那个磁性脉搏正在产生一电流
那是正在干扰脑内错误的电活动
接着终于他说，『好，现在我将要—』
全部的光晕都被正确的磁脉动移除
那结果是甚麽？我们设计了一个磁的去极器，
它看起来像这样，就是你可以拥有—一个淑女，在她的记事簿裡，
而且当你发生光晕时你可以试试看再看看它是怎麽运作的。
这个嘛，下一个他们要展示的就是在ABC新闻上的
第7频道，上星期在纽约市，在11点钟的新闻。
主轴：为任何饱受偏头痛之苦的人们—
还有三千万有（偏头痛的）美国人们—今晚一个可能的答桉。
新闻目击者记者史黛西．塞赭今晚，和一个小而且可携带式的机器
那可以说是处理掉你的偏头痛。
克莉丝缇娜．塞德芭特：这个嘛，我当初的第一个反应是这个—
看起来非常像枪，而且这是非常的奇怪。
史黛西．塞赭：但是对克莉丝缇娜．塞德芭特来说，几乎任何事情都值得一试
如果它能停止偏头痛。
当你把它放在你的皮包内带着走时它可能看起来很可笑或甚至是很吓人，
但在爱荷华州这的研究员为解决偏头痛停止器组织临床试验，
说这是科学上合理的。
而这，事实上，当一般人得到偏头痛，
它和电冲动所造成的东西很类似。
停止器製造一个磁场来反治它。
约瑟夫．木哈曼：换句话说，我们正用电来治疗电，
而不是我们现今用化学的方式来治疗电。
史黛西．塞赭 (史)：但是它要天天使用是安全的吗？
专家说这研究已经存在超过十年，
而且我们还需要更长期的研究。克莉丝缇娜正信誓旦旦的说。
克莉丝缇娜．塞德芭特 (克)：这可以说是对我的偏头痛来说最美好的事情。
史：研究员希望他们能在今年把研究展示给食品及药物管理局
罗伯．费尔雪：而这就是治疗偏头痛的发明。
（鼓掌）
你看，问题是，有三千万的美国人有偏头痛，
而我们需要一个方法来治疗它，而我想我们现在终于有了。
而这也是我们所拥有的第一个仪器，而我们要谈谈我们的第二个愿望，
那也和这个有关。
我们在三个研究中心从实验中得到目前的结论，
那是只使用一次在疼痛程度上就有明显的改善。
在我们做了几次以后，最严重的的头痛也有很好的反应，
而且最意想不到的发现是 就算是已成型的偏头痛，
不只是那些已有光晕的，能受到诊治而减轻。
而光晕可以被消除还有偏头痛，接着，就不再发生了。
而这就是我们所谈到偏头痛的发明而且我们还在作进一步的研究。
（鼓掌）
第三个也是最后一个发明是开始于这个主意。
诊治癫痫最好的方式是利用反应性电刺激。
现在，为什麽我们还要用—或是加上，甚至是，在一个癫痫点上？
现在，不幸的是，我们研究技术的人，不像布诺先生，
必须要去理解这些技术的字。
这个嘛，反应性电刺激的意思是
我们可以侦察到，在你脑中的一个称作癫痫点的地方，
这也就是癫痫—也就是癫痫开始的地方。
我们感觉到，那它就要开始发生，
而且我们对它做出的反应就是对那个点施加电能，
来消除那偏差的讯号
所以你就不会得到偏头痛的临床症状。
我们用的是专门用在心脏的电流节律的去极化科技。
我们想说我们可以把它应用在脑上面。
这仪器可以被植入在头骨下
这样就可以完全藏住以预防电线断裂，
如果你把它放在胸腔内那就会发生而且你可以试着动动你的脖子。
组成一个公司去製造针对癫痫的神经节律器，
以及其它针对脑的疾病，因为所有脑的疾病
都是起因于一些神经性的机能损伤，
那会造成很多，如果不是全部的，脑的疾病。
我们组成一个公司叫做神经节律
而我们开始针对反应性的神经刺激，
而这是一张那仪器长什麽样子的照片，
而这是放在颅骨内。
这张可能是一张比较好的照片。
这裡我们的仪器还加了一个框架。
这是一个在头骨内的缺口，他是开着的，神经外科医师有一个模型，
他在上面作记号，用的是牙医的圆头鑽子
来移除一块颅骨那刚好是我们仪器的大小。
而且今晚，你会在帐篷内看到那个仪器。
接着我们—用四个螺丝，我们放进一个框架，
接着我们把仪器卡进去就让电线跑跑看—
在这裡看到是绿色的部份就会带着电极接到脑的表面，
通到癫痫点，癫痫的起源，
也就是我们可以侦测到电讯号的地方
而且让电脑分析好让我们知道甚麽时候要用电流去电击它
好预防癫痫的临床症状。
在蓝色的电线裡，我们看到甚麽叫做一个深层脑电极。
如果那是癫痫的源头，我们可以也可以专门对付那。
最完整的对策：就是这个仪器，
它大约是一吋和两吋而且，够奇怪的，
刚好是大部份颅骨的厚度。
而反应性神经刺激的优点是：
它可以侦测并在临床症状发生前终止癫痫，
只在需要的时候提供刺激，
也可以在癫痫消失的时候关掉，它只有很轻微的副作用—
事实上，在我们今天所有的临床试验，
我们在约40个接受植入的病人身上并未看到副作用—
而且它是一个看不见，在美容上藏着的，
所以，如果你有癫痫而你有这个仪器，
没有人会知道它因为你看不出它就在那裡。
这裡告诉你什麽是脑波图是甚麽，
在左边是其中一个病人自发性癫痫的讯号。
接着我们刺激，而你可以看到那条黑线有多粗
而且接着你会看到脑波图讯号变正常，
那代表他们没有得到癫痫发作。
所以那帮我癫痫的讨论作结论而且—
这也是我在这个下午所要讨论的第三个发明。
（鼓掌）
我有三个愿望。这个嘛，我不太能为非洲做什麽。
我是一个技术员，我的专门是医疗机件设计，
这些大部份都是高科技的东西像是布诺先生谈到的。
第一个愿望是使用癫痫的反应性神经刺激器，
称作RNS，代表反应性神经刺激器—那是一个聪明的缩写—
为治疗其它的脑疾病。
这个嘛，如果我们要治疗癫痫，为什麽不能试在其它的东西？
接着你看到那个仪器长什麽样子，
那位女士是用甚麽在治疗她的偏头痛？
我告诉你这个：那是一些像我的工程师想要策划的，
不是一个真正好的仪器的设计者。
（笑声）
我需要有一些人，是真正知道要怎麽作这个的，
执行人类工程学的研究以研发最佳的设计
为设计可携式的仪器来治疗偏头痛。
还有一些赞助这个TED讨论会的赞助商都是这样的组织团体。
而且我们将要挑战TED的参加者。
来想出改善美国健康照护一个的方式，
那是非洲所没有的问题。
而且藉由减少误诊的诉讼—
误诊的诉讼也不是一个非洲的问题，它是一个美国的问题。
（鼓掌）
所以，想要快速达成我的第一个愿望—
脑是藉着电讯号在运作的。
如果电讯号製造了一个脑疾病，
电刺激可以藉着作用在脑神经来克服那个疾病。
换句话说如果妳已经搞砸了电讯号，
也许，藉着从电脑放入其它的电讯号在脑中，
我们可以抵制它。
一个在脑裡的讯号那是会引起脑功能障碍
可能被侦测到而成为电刺激的刺激点
就像我们正为癫痫所作的。
但是甚至是没有讯号，
一部份好的脑区的电刺激是可以关掉一个脑疾病。
这也被考虑用来治疗精神疾病—
而我要这个能涵盖TED族群—
就像强迫症
那，在目前，还未能以药物作有效的治疗，而且包括五百万的美国人。
而且费尔雪先生，和他在神经节律的团队，还有我自己相信
那是我们可以有一个惊人的效果来改善在美国及在全世界的强迫症。
那是第一个愿望。
（鼓掌）
第二个愿望是，在目前，
临床的经颅磁刺激器—
那也是TMS代表的意思，用来治疗偏头痛的仪器—
看起来是还蛮成功的。
这个嘛，那是个好消息。
但目前可携式的仪器离最佳的设计还差得远，
不管是人为的因素还是在它的外型上。
我想她说它看起来像把枪。有很多人都不喜欢枪。
（笑声）
让一个公司在有了之前的成功
在为人因工程銲工业设计
以最佳化第一个可携式的经颅磁刺激器的设计
那是可以卖给那些有偏头痛的病人。
而这也是第二个愿望。
（鼓掌）
接下来，那十万美元的奬金，是TED如此慷慨的给我，
我要捐五万美元给神经节律的人们
去推展强迫症(OCD) 的治疗，
而且我正用这五万美元让一个公司
去最佳化为偏头痛所作的仪器设计。
而那也是我要如何去应用我的十万元奬金。
（鼓掌）
这个嘛，第三个和最后一个愿望是有一点—
不幸的，它是比较複杂因为它牵扯到律师。
（笑声）
这个，在美国的医疗误诊诉讼
已经逐渐累积误诊的保险金额，
所以让有能力的医师正离开他们的执业。
律师接手不确定的桉子总希望能分到最大的利益
特别是从一个有同情心的陪审团下的定桉，因为这个病人真的下场很惨。
美国健康照护之所以昂贵有部份的原因是诉讼及保险的花费。
我已经在今天的今日美国 (USA Today) 看过图片，图表
显示它狂飙到失控，而这是一个原因。
置于，TED社群要如何帮助这个情形？
我有几个初步的想法。
可以作为为了和TED社群讨论的起点，
一个主要的问题是同意书文字内容的本质
那是病人或其配偶必须阅读并签名的。
打个比方，我问了癫痫的人
他们用的是甚麽样的同意书。
你能相信，十二页，单行间距，
是病人必须在加入我们治癒他们癫痫的试验前先读的？
你觉得一个人在读了十二页单行间距后会怎样？
他们其实根本就不懂它到底是跟甚麽有关。
（笑声）
那也是目前的系统。那是不是可以製作一个影片？
我们这是有娱乐界的人士，
我们有人是知道怎麽製作影片，
藉着视觉来呈现解剖以及动画来呈现完成的手术过程
每个人都知道我们在有视觉东西的辅助下总做得比较好
那是可以和病人互动的，那样他们可以看着影片
而他们被摄影且他们可以按按键，你了解这个了吗？不，我不懂。
这个嘛，那我们试试一个简单点的解释。
接着这裡有一个简单点的，喔对了，我了解那了。
这个嘛，按这按键而你正在纪录，这你了解。
而这正是其中一个概念。
现在，影片也是由病人或配偶及医疗呈现者来作的。
让病人同意他了解所要执行的步骤，
包括所有可能的失败模式。
病人或配偶能不要提出诉讼
如果其中一个预知的失败程序发生了。
现在，在美国，事实上，你不能放弃你被陪审团审判的权力。
但是，如果影片在那裡而且每一样东西都解释给你了，
而你在影片资料裡有所有的档桉，
它就会变得比较不让自命不凡的律师
还会拿这个桉子当作是意外，因为它不会还是个那麽好的桉子。
如果医疗错误发生，病人或配偶同意一个定桉
那是来自于人为定义公平的赔偿而不是诉诸于法庭。
那就能为美国省下数以万计美元那是与法律有关的花费
而能减少每个人医疗的花费。
这些只是一些开端。
而且，到这，这是我所有愿望的总结。
我希望我能有更多愿望但三个已经是我所拥有的而且这些就是了。
(掌声)