我是个失败的女人，
我是个失败的女性主义者。
谈起性别平等我说得慷慨激昂，
但我却担心自在接受 「女性主义者」的标籤，
对优秀的女性主义者来说 太不公平。
我是女性主义者， 不过是不好的那一种。
噢，所以我自称 「坏的女性主义者」。
至少我写了篇论文，
接着出了本书叫 《坏的女性主义者》，
之后接受访问，大家开始称我 「那个坏的女性主义者」。
（笑声）
本来只是关于我个人的圈内人笑话
和故意挑衅的行为，
就成了我的金字招牌。
让我先退一步来谈。
我还年轻的时候，
主要是在十几、二十多岁的时候，
我对女性主义者有种奇怪的想法，
像是多毛、易怒、恨男人、 讨厌做爱的女人…等等，
就像那都是坏事一样。
（笑声）
这阵子，我观察 全世界女性遭受的待遇，
我发现尤其是「生气」， 似乎是非常合理的回应。
但在当时，
我会担心大家说话的腔调，
特别是提到我可能是 女性主义者的时候。
女性主义者的标籤是种指控，
以「F」开头，而且是不好的字眼。
我被贴上标籤， 说我这个女人不按牌理出牌、
期待太多、
把自己想得太崇高，
胆敢相信自己如同 （咳嗽声）男人一样伟大。
没人想成为那种会造反的女人，
直到了解自己骨子裡就是那种女人，
无法想像有别的可能。
我年长一点之后开始接受
「我」就是──女性主义者， 而且是引以为荣的那一种。
告诉各位一些不证自明的事实：
女性与男性地位相同。
我们值得同工同酬。
我们有权搬到世界上 自己想去的任何地方，
不受骚扰或暴力威胁。
我们有权要求简单、 负担得起的节育计画
和生育服务。
我们有权为自己的身体做决定，
不受立法机关监督或是教条限制。
我们有尊重的权利。
还有更多问题。
每当我们谈到女人的需求，
我们就必须顾及自己的其他身分，
我们不只是女人而已。
我们同样是人，只是有不同的身体、
性别表现、信仰、性取向、
阶级背景、能力…等等许多差异。
我们必须考量这些差异，
以及差异对我们的影响，
如同考量共通点对我们的影响。
没有这种包容性， 我们的女性主义就什麽也不是。
我视这些事实为不证自明的事， 但我要讲清楚说明白：
我本人是一团糟。
我有各式各样的矛盾。
从许多方面来看， 我用错误的方式实践女性主义。
我还要坦诚另一件事。
我开车去工作的时候听帮派饶舌， 而且放超大声。
（笑声）
即使歌词贬低女性──
这些歌词侵犯我的核心──
阴阳双煞的歌〈洒盐罐〉──
超讚的。
（笑声）
「穿着你的溼上衣，来吧！」
「贱人，你要摇到你的双臀痛！」
（笑声）
你们想一下。
（笑声）
很有诗意吧？
我对自己的音乐品味感到非常羞愧。
（笑声）
我完全相信 有属于男人做的工作，
我是说所有我不想做的事， 包括──
（笑声）
所有家务事，
还有除虫、倒垃圾、 打理草坪和维修车子。
我完全不想做那些事。
（笑声）
我最爱的是粉红色。
我热爱流行杂志和美丽事物。
我看《鑽石求千金》和浪漫喜剧，
而且我很愚蠢地迷恋童话故事成真。
我有些犯规行为更是恶名昭彰。
如果有女人想冠夫姓，
那是她的选择，我没有立场批评。
如果有女人选择待在家带小孩，
我也接受那样的选择。
问题不是她在那选择中 让自己在经济上成为弱势；
问题是我们的社会
让女性做出选择后， 造成她的经济成为弱势。
我们来处理这个问题。
（掌声）
我拒绝主流的女性主义
长久以来一直忽视或避而不谈 某些女性的需求，
像是非白人女性、劳工妇女、 女同性恋或女变性人，
反而偏袒白皮肤、 中产或上层阶级的异性恋女性。
听着，如果那叫做好的女性主义， 我就是非常坏的女性主义者。
（笑声）
还有这个：
身为女性主义者， 我感受到很多压力。
我们倾向崇拜 公开的女性主义者。
我们期待她们的表现完美。
一旦她们让我们失望，
我们再愉快地将她们 从我们搭起的舞台上狠打下台。
就像我所说的，我是一团糟，
想想我被狠打下台的样子，
在你打算把我送上台前先想好。
（笑声）
对许多女性来说，
尤其是开创性女性及产业领袖，
她们害怕被贴上女性主义者的标籤。
她们害怕站起来说： 「没错，我是女性主义者。」
因为她们担心那个标籤的意义，
担心无法坚持那些不切实际的期待。
以碧昂丝为例， 或是我称她为「女神」。
（笑声）
她在近年来以公开的 女性主义者之姿崭露头角。
在 2014 年 MTV 音乐录影带大奖中，
她在十呎高的 「女性主义者」字样前表演。
这难得一见的场面 不仅让我们看见
这位摇滚巨星坦率接纳女性主义，
并让年轻男女知道
身为女性主义者是值得庆祝的事。
当这一刻褪去， 文化评判开始无止境辩论
碧昂丝到底是不是女性主义者。
他们最终将她 放进女性主义的类别裡，
却不是单纯以一位成年、 有才女性自己说的话来归类。
（笑声）
（掌声）
我们要求女性主义者完美，
因为我们还要争取很多，
我们还想要很多，
我们要得太多。
我们已超出合理、有建设性的评论，
变成剖析特定女性的女性主义，
将女性主义撕裂到片甲不留，
我们不需要做到这样。
坏女性主义者──或该说是 广义的女性主义者──是个起点。
但下一步是什麽？
我们从承认自己不完美， 到负起责任、
身体力行，并且鼓起一点勇气。
如果我听没品的音乐，
我就在创造一种需求， 让音乐家欣然
无止尽的创作没品的音乐。
这些艺术家不会改变
他们在歌曲中对女性的评论，
除非我们透过影响他们的基本态度 来要求他们改变。
说实在的，这很难。
为什麽他们的歌这麽容易朗朗上口？
（笑声）
要做出更好的决定很难，
为差一点的决定找藉口却很容易。
但是，
当我为坏决定开脱时，
我让女性更难得到平等，
那是我们都应得的平等，
而我必须拥有那份平等。
我想到我三岁和四岁的姪女。
她们都是很可爱 又头好壮壮的聪明女孩，
而且非常勇敢。
我希望她们可以在一个 重视她们的世界发光发热，
就因为她们是这麽棒的人。
我想到她们，
突然间，要做出更好的选择 就变得简单多了。
我们都可以做出更好的选择。
我们可以选择电视节目、切换频道，
只要有对女性做出性暴力内容，
像是运动或《权力游戏》就不看。
我们可以选择广播节目，
只要当中有视女性 如敝屣的歌曲就不听。
我们可以将电影票钱花在其它地方，
只要那部电影
只把女性当做花瓶就不看。
我们可以停止支持职业运动，
只要有运动员对待他们的伴侣 像出气包就不支持。
（掌声）
其它方式还有，男人 ──尤其是异性恋的白人男性──
能说出：「不！我不会发行你的杂志、
参与你的计画，或是和你一起工作，
直到你将女性成员拉到一定比例，
不论是参与者或是决定的角色。
我不会和你一起工作， 直到你的刊物、
或是你的组织 能够接纳各种差异。」
我们这些常被忽略的人，
在获邀参与此类计画时，
也可以拒绝身为其中一员，
直到我们的获邀人数超越往例，
直到我们不再是 那少数的弱势保留席次。
没有这些努力，
没有支持这些立场，
我们的成果就没什麽意义。
我们可以做到 这些出于勇气的小举动，
并期待我们的选择 能向上影响有权力的人，
像是编辑、电影或音乐製作人、
这些人可以做出更大、 更勇敢的选择，
做出永久且有意义的改变。
我们也可以 大胆宣告我们的女性主义：
无论是好、是坏， 或是在这之间的灰色地带。
我在着作《坏的女性主义者》 最后一行提到：
「我宁可当个坏的女性主义者， 也不要连女性主义者都不是。」
在各方面这都真实不虚，
但首先也最重要的是， 我会这样说是因为过去有一度
我的声音被剥夺了，
女性主义帮助我取回我的声音。
那是过去发生的事件。
我称之事件，如此我就能带着 过往经验的重担继续向前。
当时有几个男孩伤害了我，
我还年轻的时候还不知道
男孩可以怎麽伤害女孩。
他们待我的方式 就好像我毫无价值，
我开始相信自己毫无价值。
他们夺走我的声音，之后，
我不敢相信
自己说的任何话会有多重要。
但是，
我还有写作。
在那裡，我笔下的自己 回到完整的模样。
我笔下的自己 变成一个更强壮的人。
我阅读女性写的文字，
这些人可能理解跟我一样的故事，
理解长得像我这样的女性，
理解以褐色皮肤 走过世界各地是什麽样子。
我学着读某些女性的文字， 她们让我知道自己并非毫无价值。
我学着模彷她们写作，
然后学着写出自己的风格。
我再次找回自己的声音。
我开始相信我的声音力量无穷。
透过写作与女性主义，
我也发现如果我更勇敢一点，
另一位女性也许会 听见、看见我，并理解
没有人像这个世界试图 告诉我们的那样一无是处。
在一方面来说，
我有成就任何事的能力；
而另一方面，
我也抱持着自己只是一名女性 这样让人感到谦逊的事实。
我是坏的女性主义者，
我是个好女人，
我试着让自己能想得更好、
说得更好、做得更好，
毋需摒弃让我成为人的任何东西。
我希望我们都可以如此。
我希望我们都可以更勇敢一点，
在我们最需要这份勇气的时候。
（掌声）