这是我第五次站在这个海岸,
古巴海岸边,
眺望着那遥远的地平线,
又一次地相信
我将会成功地
跨过那一望无际,
波涛汹涌的海洋。
不是只有我尝试了四次,
世界上其他伟大的游泳健将
自从1950年以来就开始尝试了,
却没有人成功过。
我们对于前四次所 付出的努力感到十分骄傲。
这探险队大概有30人。
邦妮是我最要好的朋友, 同时也是我的总教练。
她是一个能够唤醒我意志力的人。
当我在深海中度过无数个日夜,
濒临放弃的瞬间, 她能唤起我仅存的意志力。
我们有世界顶端的鲨鱼专家...
潜藏深海的大型狩猎者。
有箱型水母, 海洋中最致命的毒液,
也在这水裡。
我在前一次的探险 差一点因为牠们
而丧失了性命。
这些情况,
除了要在广阔的海洋中
游行超过100哩,
海流、漩涡
以及世界上最难预测的
墨西哥湾暖流
话说到这裡, 我都被逗笑了,
在这几次尝试前,
记者和其他人常常问我,
嗯...你会携带任何船、
任何人或任何东西吗?
我心想, 他们到底在幻想些什麽啊?
幻想我会观测天体来判断座标,
嘴裡咬着一把长猎刀,
然后捕鱼, 活生生地 剥了牠们的皮再吃掉。
或许为了获取淨水,
背后还揹着一台海水淨化设备?
（笑声）
是的, 我有带着一个团队。（笑声）
裡面个个都是专家, 个个成员都英勇,
也都具有创新思维
和科学探索的能力,
就和任何大型远征队一样。
我们已经踏上了旅途。
大家不是都在激烈争论 生命的意义吗?
自古以来,
又何尝不是这麽一回事?
生命追求的不就是历经的过程,
而不是抵达的终点?
我们已经踏上旅途了。
说实在的, 这一路上十分刺激。
我们还没登上另一端的岸上,
但我们的骄傲依旧
承诺不移
当我60岁时, 我持续怀着这个梦想
这个从我20几岁开始的梦想
不断尝试, 不断幻想
至今世上最着名的水域
我想, 应该是古巴到佛罗里达这块。
它非常深, 彷彿直达灵魂深处。
我在60岁时,
并不是所谓的运动生涯成就,
或者"我想成为第一名"的自负心态,
无可否认地,那个自我一直都在
但它更深, 是关于生命还剩下多少时间？
我们承认吧, 我们都在单行道上,不是吗？
那我们应该怎麽做呢？
我们应该做些什麽 才能在前进的路上
回头看时没有遗憾？
过去这一年训练的时候,
希欧多尔•罗斯福的一句话
一直在我的脑海回荡,
大致是：”你儘管,
你儘管坐在你那舒服的椅子上,
你做个评论家,你做个观察员,
同时那个勇敢的人 走上拳击台开始比赛,
血流了下来,有点髒,他倒了下去,
一次又一次,
但是他不害怕不胆怯,
用一种勇敢的方式去生活。”
所以当然我想要跨越这一湾水。
这是目标,我也坦率地跟大家说
今年,目的地尝到的滋味
比旅途更甜
（笑声）（掌声）
但旅途本身是值得的。
这个时候,今年夏天,
每个人——科学家、 运动科学家、
耐力专家、神经专家,
我自己的团队,邦妮 ——
都说这是不可能的。
这是肯定做不到的, 这时邦妮对我说,
"但是如果你真的要踏上这个旅途,
我会从头到尾看着你,
所以我会在的。“
而我们就去了。
启程之前,我们一眼望去, 感觉一切都是那麽地不真实,
在划出去的前一刻
我们站在海明威码头的岩石上,
古巴旗帜在上空飘扬,
我的团队在他们的船上,
手高高举起并说着： “我们在这裡, 我们会为你加油。”
邦妮和我相互对望了一眼,我们说：
今年,我们的口头禅是——
我在训练的时候也一直用它——
找到出路。
你有一个梦想,
你的前方有障碍,我们都一样。
没有一个人可以
不经历任何心痛、
任何动盪地走完人生,
如果你相信,如果你有任何信仰,
你可以被打倒再重新站起来,
你相信毅力
是人类最伟大的优点,
你会找到你的出路, 邦妮抓住我的肩膀,
她说：“让我们找到去佛罗里达的路吧。”
接着我们出发了,接下来的53个小时
给我们带来了刺激的、 令人难忘的人生经历。
高处很高,还有敬畏,
我不是一个信教的人,但是我要告诉你的是,
身处在墨西哥湾流的湛蓝之中,
你一边呼吸,
一边看着前方无尽的一片,
感受到我们生活在的 这个蓝色星球的雄伟,
真的让人歎为观止。
我有一个大概85首歌的播放清单,
特别是在半夜的时候,
那个晚上,因为我们没有灯光——
灯光会引来水母、鲨鱼,
灯光会引来那些鲨鱼喜欢的饵料鱼,
所以我们就在一片漆黑的黑夜中行进。
你从来没有见过这种黑暗。
你看不见自己眼前的手,
和船上的人,
邦妮的我的团队,
他们透过听到手臂拍打的声音,
才知道我在哪裡,
因为用肉眼是看不见的。
而我就在那儿沉浸在
我的音乐裡
（笑声）
我戴着一个很紧的橡胶帽,
所以我什麽也听不见。
我戴着泳镜, 一分钟内转50次头
而我在唱,
♪想像没有天堂♪
♪这不难,如果你尝试 ♪
这个歌我可以连续唱上一千遍。
（笑声）
我觉得这本身也是一种才能。
（笑声）（掌声）
每一次到结尾的时候,
♪ 你可能说我是一个梦想家,但我不是唯一的 ♪
♪想像没有天堂♪
当我唱完一千遍的时候,
约翰蓝侬的《想像》
我已经游了9个小时45分钟,
丝毫不差。
当然也有危机出现时候,当然有。
我开始呕吐,
还有海水,你感觉不舒服,
你戴着高效保护的水母面具。
戴着它更难游泳
导致你嘴巴裡面出现磨损,
可是你不会再被水母触角螫到
接着身体出现低温。
水温是85华氏度（约29摄氏度）, 你的体重开始减轻
和消耗热量,当你慢慢靠近
船隻边缘,不能触碰,
不能放弃,
但是邦妮和团队递给我营养物质,
并问我怎麽样,是否一切都好,
而我却看到了泰姬陵。
我已经进入了一个非常不同的境界,
我在想,哇,我从来没有想过
我会在这裡看到泰姬陵。
简直太美了。
这,他们得用了多长时间才造出来啊？
简直,简直——噢唔（笑声）
我们有一个基本规则,
就是没有人会告诉我已经游了多远,
因为我们不知道。
从这裡到那裡会发生什麽？
从这裡到那裡会发生什麽？
天气、洋流会怎麽样？
还有,上帝保佑,
当你以为在这身装置下不会很安全, 可是你就是被螫了,
邦妮做了一个决定,
在第三个早上
那时我很痛苦,
我的生命悬在一线之间,
她说："过来,"
我游到船边,她说,
"你看,你看那边,"
我看到了灯光,因为白天要比晚上好,
我以为我们已经进入白天了,
我看到一束白光,
沿着地平线
我说：”白天很快就到了。“
她说："不,那是西礁岛的灯光。"
还需要15个小时,
这对大部分游泳的人 都是一段很长的时间。
（笑声）（掌声）
你不知道我经历过多少 15个小时的游泳训练。
所以我们又继续往前, 而我不知道怎麽的,没有任何决定,
进入了不数划了多少下,
不唱歌,不引用斯蒂芬•霍金
及其宇宙参数,
我只是开始想我的这个梦想,
为什麽, 如何实现。
我说过,我60岁的时候,
它不再是关于那个具体的 “你是否可以做到”,
那是每天的策划,
那是自我纪律,事前准备,
而这其中有自豪。
但是随着前进,我决定开始思考
通常人们是说,追逐星星,
而我的情况,则是追逐地平线。
而当你到达地平线的时候,
当然你也可能到达不了,
但是你建立了多麽惊人的
人类特质和精神
在你追逐地平线的时候,
你搭下了坚实的地基。
现在慢慢接近海岸了,
我内心有一小部分开始难过。
这个史诗般的旅途就要结束了。
现在很多人走上前问我,“
"接下来你会做什麽？我们好激动！
那个电脑上的小跟踪器？
你什麽时候会进行下一次冒险？ 我们迫不及待地想看你的下一次冒险。"
他们只花了53个小时在那裡,
而我花了数年的时间。
所以不会再有这样的海上旅途了。
但是重点是,
我们生活的每一天都是壮丽的,
我要告诉你,当我走上那片海滩的时候,
踉跄着走上那片海滩,
我曾经很多次
自命不凡地
想像过我会在海滩上说什麽。
当邦妮以为
我的喉部肿了,
她把医疗团队带到了我们的船上,
告诉他们
我呼吸有困难.
在盐水裡待了12、14个小时后,
整件事情,我以为
在我幻想着的时候, 我到了气管切开术。
（笑声）
邦妮对医生说：
“我不担心她不能呼吸,
如果她到达海岸的时候不能说话,
她会火冒三丈的。”
（笑声）
但事实是,那些我
练习了无数次的演说,
只为了激励自己训练的演说,
其实不是那样的。
那是真实的一刻,
有人群,有我的团队。
我们做到了,不是我一个人,我们做到了。
我们永远不会忘记, 这会永远是我们的一部分。
当我们到达的时候, 我脱口而出的说了三件事,
第一就是："永远、永远不要放弃。"
我经历过了。苏格拉底的 那句话今天怎麽说来着？
想成为什麽就要行动
所以我是只站起来说永远不要放弃。
我没有放弃,在这些话语背后是有行动的。
第二,“你可以在任何年纪追求你的梦想,
你永远不会太老。”
64岁,没有人在这个年纪,不管男女,
可以做,做到了,
我没有丝毫怀疑
今天我正处于我生命的顶峰。
（掌声）
是的。
谢谢。
我在那个海滩上说的第三个东西是：
"它看起来像世界上最孤独的努力,
在许多方面,确实如此。
但在其他方面,最重要的方面,
这是一个团队,如果你认为我很厉害,
你应该见见邦妮。"
（笑声）
邦妮,你在哪裡？
你在哪裡？
邦妮•斯托尔在那儿。（掌声）
我的伙伴。
亨利•大卫•梭罗有句名言,
当你实现你的梦想的时候, 关键并不是你得到了什麽,
而是在最求的过程中 你变成了什麽样的人。
是的,现在我站在你们面前,
那场游泳结束已经三个月了,
我和奥普拉谈过,
我去过奥巴马总统的椭圆形办公室。
我被受邀给像你们这样 受人尊敬的人群演讲。
我签了一个出书的合同。
这些都很好,我不会贬低它。
我很自豪这一切,但事实是,
我可以挺起腰杆走路,因为我是那勇敢、
无畏的人,而我接下来每一天也都会是,
直到再无时间可剩。
谢谢大家,享受会议！
谢谢。谢谢。（掌声）
谢谢。谢谢。
谢谢。
找出你的路 ！（掌声）