欢迎来到非洲！或者不如说，欢迎回家。
因为这裡是生命起源的地方，不是吗？
这裡数百万年前的化石 --
就是生命的证据
即是人类种族起源的地方。
接下来的四天 我们会踏上一趟奇妙的旅程。
下面的章节中，你们会听到关于非洲的故事。
各位讲者带来的奇闻轶事。
但之前我还是想把顺序颠倒一下，
让我们先把一些事情摊到檯面上，开诚佈公的谈谈。
你们听到的关于非洲最糟糕的是什麽？
这可不是反问句哦。
我确实想听到你们的答桉。
大胆说吧！最糟的是啥。
饥荒。
腐败。
还有。
种族屠杀。
艾滋病。
奴隶制度。
可以了。
我们都听到过这些事儿。
但今天要谈的，是我们从未听闻的关于非洲的事。
那些我们想瞭解的，
真实存在具有正面意义的故事。
也是我演讲的内容
关于在这片大陆上的投资机会。
抛开怀疑和谣传，让我们回到现实和真实。
用真实的统计数据
来客观地瞭解这片土地上涌现的
投资机会和选择。
因为非洲处于，
某种程度上的，变革之中。
关于它如何管理自己的形象，
掌握自己命运的变革。
而变革是局部和小幅度的，
就我职业生涯中所关注的重要领域来说。
大概十年前，
我还只是麦肯锡一名年轻的谘询师
在约翰内斯堡的首个非洲办事处。
我们和各企业总裁一起工作
研究在变革中的非洲和非洲企业 --
帮助这些企业成为不仅是非洲，
也是全球最好的公司。
但我真正开始关注变革
是我在美国刚完成MBA学业的时候。
我接到一个特别的电话。
是罗莎白•摩丝•坎特，
哈佛商学院的领军人物，同时也是我的导师。
她说：『Euvin, 我想写个桉例 --
关于公共事业部门领袖的桉例
这些桉例对企业界很有借鉴意义。』
我第一个想到的领导人就是纳尔逊•曼德拉。
因为他是
南非首个民主选举推出的总统，
执政时国家正处于
溷乱深渊的边缘。
但是他首先把国家推向正性循环的轨道中。
现在这个桉例，『曼德拉：变革型领导』，
成为罗莎白新书的一个章节
那本书名为：《信心：创造成功的循环》。
是纽约时报的畅销书
并列入《商业週刊》的精装书畅销榜中。
爲什麽提到这个故事呢？因为在那之后不久，我就面试了SABC公司
SABC是一个泛非洲的广播公司，面试中他们问到，
『在这个桉例中你学到了什麽，或者你最喜欢什麽？』--
能编写这样一个桉例实属荣幸。
我学到的东西就是非洲，非洲的故事，
和其他国家想分享的讯息就是
什麽是企业变革的标杆。
而非洲就是这样一个成功的桉例！
我想和大家分享我个人的故事
和关于变革或者转变的故事。
这事情就发生在我身上。
在1994年，我打包好行李
开始长达一年的旅行
那还是我大学进行到一半的时候。
你们可以想像我父母的反应了！
（笑）
不久，我从非洲南部 --
南非 -- 来到了非洲的最北端，埃及。
我去最偏僻的地方。
来到了锡瓦绿洲-我其中的一个落脚点。
锡瓦绿洲之所以出名有很多因素，
但我去的最主要原因是因为
亚历山大大帝
来过此处寻找他的神谕。
传说中，亚历山大长途跋涉穿过这片沙漠。
大半的部队都淹没在沙尘暴中。
在神话中，他接见了一个带着神喻的人，
它预言了亚历山大伟大的命运。
这是公元300年前的事。
所以非洲自古以来就是一个寻求答桉的地方。
我记忆中的关于锡瓦的
就是它迷人夜色天空。
没有非自然的光源，锡瓦是这样一个迷人的地方
一抬头就看见丝绒般的完美星空。
快速转到了2002。
当我坐在坎布裡奇，马萨诸州
参加健康发展会议的时候。
我看到了同样的图片，但那是从另一个角度。
是一张俯瞰地球的卫星照片。
这张照片对我影响深远
至今令我无法忘怀，那一刻就记住了。
我想和大家分享那刻我看到的景色。
第一个图片是我看到的北美的夜景 --
光芒四射，充满荣耀。非常温馨。看那光。
然后我看到了这张图片 -- 非洲，毫不夸张的『黑暗大陆』。
那一刻非洲是黑暗的，
而我带回家的讯息是
这是我们面临的挑战，
但也是个机遇。
因为非洲可能是黑暗的 -- 相对于
它的北面、南面或者地区上的其他地方 --
相对于那些灯火通明的核心地区
成千上万的人民。
企业家、精力充沛的人民、充满希望的人民。
正如地理学家乔治•金布力所说
“我们觉得非洲只有黑色，根源是我们的无知”
让我们开始照亮这片大陆
如此富饶的大陆。
让我们揭开她的面纱吧。
非洲是次于亚洲的世界第二大陆。
人口居世界第二，
拥有9亿人口。
实际上，从陆地面积看 --非洲如此之大以至 --
可以装下整个美国，
中国和整个欧洲，还有空地。
非洲有超过1000种语言 --
也有人估计2000 --
有超过2000钟语言加上方言。
你可能会说：『在超过1000种语言的非洲投资，
白费力气。』
然而数据怎麽说呢？
作为一个投资银行家， 我总处于各种交错的信息中
处于瞬息万变的资本市场。
所以我想和你分享这些变革前的预兆，或者说讯号，
和这片大陆的变化的讯息。
让我们从这开始。
从高层次的宏观因素入手。
一般来看，整个非洲的通货膨胀都在下降 --
这是第一个讯号 --
许多国家已经达到两位数的通货膨胀。
我们看下这些数据。
我称它们为：Z.E.N集合。
Z：赞比亚，从2004到2006年，通货膨胀从18%
降低到9%的通胀率。
E：埃及，由16%降低到8.4%
N：尼日利亚，情况相同：
从16%降低到8%。个位数。
更有意思的是，其他国家 -- 如南非，
毛里求斯和纳米比亚 -- 通胀都是个位数。
这只是部份情况。货币也有类似趋势 --
货币已经度过了极端的时期慢慢趋于平稳。
这是宏观层面。
首先，第一个更正的观念是，非洲并不是一个国家。
它只是一个统称 --
（掌声）
它是由53个不同的国家组成。
所以可以肯定，说『投资非洲』完全不合适。
也无意义。
因为每个国家都有其独特的主张。
在非洲你可能赚到钱，也可能赔钱。
但是机会，大傢伙啊，大傢伙，还是存在的。
这就是我们今天要探讨的 --
探讨这些机会。
让我们开始看这些国家
用具体的材料和数据来说话。
我最近被推选为，有如Emeka提到，
北美南非商会会长。
当选此位令我骄傲和欣喜
因为它是一个很有吸引力的职位。
我说这些话只是想促进那些，
想来非洲发展的公司。
第一个让我们谈谈关于南非的事情。
但不是关于我们常说的南非 --
那些黄金、矿产和一流的基础设施建设 --
谈的是与这些无关的东西。
例如：南非最近被1000家英国公司评选为
最佳离岸呼叫中心
相同的语言、时区等，这毫无疑问。
最近南非的头条新闻是
私募领域大佬贝恩资本和KKR资本抵达南非。
南非的新闻头条是：『他们来了！』非常悲观。
但他们去那裡干嘛呢？爲了获得资产。
获取Edcon公司的股份，Edcon是当地一家很大的零售商
这些事实表明他们开始了他们的商业进程。
因为这是一个真正的长期投资。
作为一家零售商，他坚信
中产阶层的数目会持续增加，
消费者消费的繁荣和信心也会增加。
但是关于非洲的故事，我关注的交点，却非南非
因为还有太多正在发生的事情
毫无疑问，尼日利亚是一个明显的热点。
挑战-下来四天我们将会听到更多关于尼日利亚的事情。
但看看高盛投资做的工作-我们有着名的“金砖四国”报告
最新报告，'N-11'，凸显出2020年
尼日利亚会成为世界前10位的经济体。
这是一个投资机会，考虑下。
有没有人 -- 我们的银行家，我们的投资者 --
认真考虑去尼日利亚呢？
如果你还没有，爲什麽不呢？
尼日利亚正在发生什麽事情？很多。
我想从资本市场的角度讨论这个。
接着从领先企业的信号来看看。
信託担保银行最近发行第一个欧洲债券
在非洲之外，但不包括南非。
第一个欧洲债券，促使了国际离岸资本
抛开了自己的收支平衡，
没有国家主权的担保 --
这是对经济体充满信心的信号。
没有国家主权的支持，
一家尼日利亚公司吸引到离岸资本。
这是对将要发生变化的讯号。
看看石油工业，非洲提供了18%
美国石油供应量，而中东只有16%
非洲是一个很重要的战略伙伴。
我们全面地看下尼日利亚。
每日产220到240万加仑石油。
和科威特、委内瑞拉持平。
但在非洲，我们开始谨慎对待这个事情。
Emeka 和我曾经讨论过这个事情。
我们不得不离开被称为『日用品的诅咒』
因为它无关乎石油，无关乎日用品。
对非洲而言真正需要的是可持续性，
我们必须跨出到其他行业。
我们也将会很快的摆脱掉，
我也在非常非常迅速地远离这些领域，
因为我也看见开始倒计时了。
非洲还在发生些什麽？埃及。
埃及正在发展一个大工业区 --
投资28个亿。
这个消息发佈于几周前。
此区域靠近地中海，临近亚历山大港 --
面对纺织品、石油化学品。
正被一个新加坡管理公司管理。
所以他们想成为一个工业大国
拥有各种行业 -- 以摆脱石油。
我们来看看农业，看下林业。
那里发生了什麽？
上周在坦桑尼亚，我们发佈了
东非有机作物生产标准。
集合了东非的农民和股东
一起为有机作物生产制定标准。更好的价格。
这个标准和小规模生产的农民
没有杀虫剂，没有化肥。
同样也是调整市场以期获得更高价格的机会。
乌干达：新森林公司，
重新种植和开拓了他们的森林。爲什麽要这麽做呢？
因为能源需求和电力需求【未来的需求】
需要电网拓展的电杆。
但这只是整个生意里面的一丁点。
他们开始挖掘碳排放信用额。
回到尼日利亚。
银行业正经历巨大的变革，
从80家银行到25家。虽然巩固了整个系统。
但实际发生了什麽？全国只有10%的地区有银行。
尼日利亚的人口是非洲最多的。
1亿万3千五百万的人口。想像下。
整个国家只有700个ATM取款机。机会！
整个国家的通讯也是如此。
我们来整体看看整个非洲大陆。
人们一看到公路，比如，就会说，
『安哥拉：90%的公路没有沥青。哦，真糟！』
运输货物变的昂贵。商品的价格也会上升，
然后导致通胀。
尼日利亚：70%的公路没有沥青。赞比亚：80%。
总体来说，超过50%的公路没有沥青。
这是个机会啊！能源需求 -- 这是一个机会。
那麽正在根本性改变中的讯号是什麽呢？
看看非洲的股票市场。
如果我问你：『2005年，全球表现最优的股票交易市场
或者期货市场在哪裡？』谁会想到埃及？
在2005年，埃及股市 -- 股票交易所 -- 回报率超过145%。
其他国家的表现如何呢？
2006年的数据显示，肯尼亚：超过60%的回报，尼日利亚：超过40%。
南非：20%。都是比较高的数字。
这些是正在发生的趋势。
不过对于任何投资决策，有一个关键的问题是，
『备选的投资机会还有什麽？』
现今在非洲，我们和全球的资本市场竞争。
同时全球的资本是不可知的 -- 因为它没有特许费。
美国资本过剩，问题出在收益率上。
非洲能提供的是多元化的组合，
给投资者提高收益率
投资者意识到他或者他正在做什麽。
现在，我们拿非洲和其他地方比较，
也拿非洲国家与其他国对比，
对比是很重要的。
10年前，只有少数国家
能够获得
标准普尔、穆迪还有惠誉的独立评级。
今天，已有16个非洲国家
获得国家评级，这又意味着什麽？
再以尼日利亚为例：它和
乌克兰和土耳其联盟得到两个 B- 很快我们就有个对比。
为全球主流金融资本持有者
提供投资决策参考。
也有人指出，南非：3个B+，波扎那: A+
佈基纳法索：B-，等等。
实际上，全球最大的一个经纪公司正在非洲设立办事处。
他们爲什麽要这麽做？因为他们想跟进投资。
其中一个带头大哥，
也是我最后一个想提及的，是
我读到认为最有意思的：CNBC（美国全国广播公司财经频道）
已经启动第一个非洲频道。CNBC爲什麽要这麽做？
他是一个24小时滚动播放非洲新闻的频道。
之所以这麽做他们期待大事件发生。
我还有你，我们这些做投资的人，
还有全世界在做投资的人 --
从那裡可以得到24小时的非洲新闻。
这就是变化，从头到尾的变化。
最后，我想简单回顾下
这些年来对我影响深远的事情。
这一次我给你们看我在2002年所看到的完整图片，
问到当你思考自己在非洲的角色时，
思考你的旅途能否给这片大陆带来光明。
因为这裡有太多惊人的机会。
也思考变革的概念
印在你的脑海裡，
因为有些事情很难一下转变过来。
1989年，约瑟夫 康拉德发行了《黑暗之心》一书，
一个冷酷的英雄在刚果河的故事。
假如有人注意到的话，刚果河
也是带来光亮的。这是真正的刚果河
带来光明 --那古老的黑暗之心--
正在利用水力发电带来光明。
这也是一个转换电力的看法。
到下一阶段，接下来的四天裡，
我们会探讨更多这样的想法。
或许，如果你能保存这张图片在大脑中。
不久的将来，到2020年，我们再次相聚，
这个图片将会看起来非常不同。
谢谢。
（掌声）