我不是设计师，不，绝不
不过我的爸爸是
也因此我的成长的过程挺有趣的
我需要了解我爸爸做的东西到底是什麽
和其重要性何在
从小到大我们听父亲说了很设计不良的东西
他总是说：约翰 人不去动脑筋才有糟糕的设计啊
当有小孩被旋转式割草机弄受伤时
或打字机的色带卡住
或厨房的打蛋机卡住时
糟糕的设计是没有藉口的
这是不经思考的结果
每样物品都应当有它的意义啊
它应当跟使用者相关
以使用者和物品为主角的故事
我爸说：好的设计展现目的性
他是这麽说的
父亲帮忙设计IBM 360电脑的控制面板
很了不起，也很重要 他也在柯达工作一阵子，也很重要
他帮Steelcase设计椅子、书桌 和其他的办公设备，很重要
我早就知道设计的重要 因为那是我家的经济来源
我父亲做得每件事都攸关设计
他在我们小时候组了一个爵士乐团
而我三不五时就会去问我爸
"爸，你要它听起来跟唱片一样吗？"
我们家摆了很多老旧的爵士乐唱片
而他总是说："不，约翰，绝对不要
你应该想，歌是既有、给予的
你要让它有你的风格，你要设计它
让所有的人看到你的目的
让一举一动都出于设计 是我们都应当做的事情
这就是我们的归宿"
我们所有人吗？我们都是设计师？
喔，爸。喔，爸
歌曲是已经存在的
如何去诠释才是重点
让我们思考一下刚刚说的
这有点像我现在坐的轮椅，对吧？
原始故事？有点可怕
"喔！那老兄怎麽了？
他不能走路。有谁知道为什麽吗？
有人知道吗？"
我不是很喜欢说这个故事 但我今天会告诉你们
正是36年前的这个星期
我在一部设计不良的车子裡
撞上了设计不良的护栏
在设计不良的宾州道路上
从200英呎高的筑堤跌了下去
车上两人因此罹难
自那时起，轮椅成为我生命的一部分
我的生命，任由好和坏设计所主宰
这样想吧，用设计的术语来说
轮椅是一件很难设计的物品
它通常投射出悲剧、恐惧和不幸的感觉
而这个讯息是如此强烈
盖过其它的观感
我在机场裡恣意的坐轮椅行动
母亲们会把小孩抓离我的面前并说： "不要瞪着他看"
可怜的孩子，脸上流露出惊恐的表情 不知他在想什麽
几十年来我一直想
发生了什麽事？我能做什麽？ 我一定能做些什麽来改变这样的事
所以我滑轮椅时试着不看别人 低头皱眉之类的
或我会精心打扮整齐
或我会与所有人四目交接
这方法有点诡异，一点都没用
（笑声）
我试过所有方法了 甚至一个礼拜不洗澡
但都没用，直到几年前
我六岁的女儿们看到我的轮椅目录，她们说：
"爸！你看！你一定要买这种轮子会发光的轮椅！"
而我说："孩子们，我是位很有份量的记者
这跟我身份不符"
当然，她们马上说：
"爸，好可惜喔，你不被允许有发光的轮子
那你怎麽还能算有份量的记者呢？"
为了反驳她们我说： "等等，好啦，我会买这种"
我买了这台轮椅，装上发光轮子
然后，你看看 可以把灯光暗下来吗
（笑声）
你看！
然后，你在看！
你眼前看到的
完全改变我的生活
彻底的改变
以前我面对的是呆滞的眼神和尴尬
现在是指指点点和微笑
人们说：老兄，这轮子超讚的
我也要有这种轮子！
小孩说：我可以坐坐看吗？
（笑声）
当然有时候有些人
通常是中年男子，会说：
"喔！这轮子看起来超棒！
是有安全警示的作用对吧？"
（笑声）
不！它们不是安全警示
错了错了
所以这两者的差别
没有发亮轮子的轮椅
和有发亮轮子的轮椅
差别在于设计目的
没错！这让我不再是受难者
我决定改变现状，我是星光轮椅艇的舰长 前有闪亮的轮子
设计目的彻底改变轮椅给人的感受
我选择改善
坐轮椅的经验
透过简单的设计元素
行出它的设计目的
它展现自主性
表示我是驾驶
它让人心安，吸引人
让他们有不同的感受
掩盖原本的悲剧观感
而给人不同
极度不同的感受
人们会对此有所回应
看似简单，但我认为
在我们的文化和社会中
我们在设计目的这部分有很大的问题
听我说，这个人，你知道他是谁吗？
他是前阵子的挪威杀人魔 如果他去年
在挪威奥斯陆
意图杀死许多年轻人
如果这是他的意图
他是个凶残的凶手，我们会制裁他
判终生监禁 不像美国，挪威没有死刑
但如果这是患妄想症下的行为
如果他是因为患了精神疾病才这样做
这就完全不同了
我们也许会将他终生隔离
但我们会对它医疗监控
与刑罚完全不同
如果他是是意图杀人犯
但如果他患有精神疾病
是个精神患者杀人犯
那这件事就更複杂了
他是某种
原始、古老溷乱的产物
他的内在性格十分溷乱
不像我们能控制本能
他是非常特殊的人
目的性是人性中非常重要的一环
我们都必须根据其而做出反应
我们必须根据目的而行事
我们也必须根据设计而行事
目的性是文明的里程碑
这是从我家举的一个例子
我家人做什麽都与目的相关
你可以看得出来这裡有两对双胞胎
是试管受精科技的产物
是因为我个人的身体限制 细节就不说了
总之试管受精
其目的跟农业差不多
你也许也有这样的经验
事实上，从嵴椎受伤的男子身上抽取精子的技术
是由一位兽医发明的
我有见过这位老兄，是个很棒的人
他携带着一个大皮袋
裡头充满从种动物身上
抽取精子的用具
这些用具是他设计的
他也非常引以为傲
他会说：没错，马跟松鼠基本上的用具都一样
（笑声）
总之，当我妻子和我决定
要让我们中年生活更有品质 毕竟我们已经有四个小孩了
我们试了一种新的技术
细节我想我也不需要多谈
我的泌尿科医师说我什麽都不用担心
"医生，你确定我不需要避孕吗?"
"约翰，我看了你的病例
由你精子的检测结果
我们可以很有信心的说
你的基本上可以自体避孕"
是吗！
（笑声）
多麽令人鬆口气的想法呀！太好了！
过了几个快活的週末
我太太和我
使用了某些先进的勃起技术
这技术某天一定有成为TEDTalk主题的价值
但我今天没办法说
我们发现某些似曾相似 意料之外的徵象
我并没有自体避孕的功能
你看那个字，我太太气坏了
我是说，这是设计师想出来的吗？
不，我不认为这是设计师的主意
事实上，也许这才是问题所在
因此，小Ajax诞生了
他就像我们其他的小孩
但整个过程完全不同
这像是意外事件，对吧？
他莫名其妙就来了
但我们都需要改变
不要根据既成的事而反应
我们要让新的经验充满目的性
我们现在有五个小孩了
将目的置入已给予的事物 依据设计行事
他的名字Ajax（各种技术溷合体的意思） 充满目的和意图对吧
我们真希望他以后会感谢我们
（笑声）
但我从未成为设计师 从没试过，本行也离设计师很远
但我的确成长过程中喜欢一些好的设计：
我超爱HP 35S计算机 老天，我多麽希望也有一台
超爱这玩意儿的
这是我买得起的
其它我买不起的设计是 1974年的保时捷911 Targa
我的教育背景离设计和工程学很远
我学得是没用的东西像是经典文学
但我还是有学到一些知识
这老兄，柏拉图 原来也是设计师
他设计一种叫「理想国」的状态
是一种从未被施行的设计
听听他设计的的一项特色
柏拉图之政府4.0：
"当一个国家的统领者不愿去统治时
是最理想跟最祥和的统治状态
而当统治者野心勃勃时，国家状态最惨"
我们现在都做错了，对吧？
但你看，这句话都与目的相关 这就是我爱它的地方
让我们想想柏拉图试图要做什麽
这是个有宏大想法的设计
与大部分的宗教和哲学相似
从经典时期诞生
那时发生了什麽事呢？
他们试图解答这个问题
人类若生活不只是单单为了求生存 该做些什麽
当人类过了史前溷乱期后
与随机、凶残的的内在产生了冲突
人们开始思考 而有太说事情需要思考了
突然间，人类的存在需要目的性
人生在世是需要原因的
现实世界需要一位设计师
原本被赋予的
被各类不同的目的所取代
被设计取代
或被神明取代
是的，我们仍然与神争战
如今我们不须面对溷乱的内在
我们如今面对的溷乱是人类对自然的影响
我认为，设计这个新兴的领域
是新兴的社会精神
组成并回答了一个新问题：
我们现在应该怎麽做
当我们面临我们所创造的乱象
我们该怎麽做？
我们如何将目的性
置入我们创造的所有物品
不管在任何我们造成的情况
或我们所改变的地点？
70亿甚至更多人口对地球所造成的后果
是我们全部人现今都必须面对的问题
而我们无法效彷过去
不，这是无法解决问题的
一点都没有办法
这就是我最爱的设计时机：
在1990年代萨伊的金夏沙城
我任职于ABC新闻台
他是萨依残暴的独裁者
他掠夺洗劫了萨伊
当时在金夏沙城中有场暴动
那城市正在瓦解，情况很糟糕
而我必须前往并探查金夏沙城中心
以报导那场暴动与掠夺
那裡的人因车辆或建筑物碎片而丧命
士兵在街道上射击抢匪并逮捕许多人
在这场动乱中，我坐着轮椅四处移动
而我就像隐形似的不受注意
我坐在轮椅上，我并不像抢匪
我坐轮椅，也太不像记者 至少从他们的观点而言
而我当然也不像士兵
我在萨伊这场不幸的事件中像背景一样 完全隐形
而突然之间，从某个角落 出现一个像我一样瘫痪的年轻人
在由金属、木头和皮革所做成
一种有踏板的三轮轮椅装置
他极快速的踩着踏板到我面前
他说：嘿！先生！先生！
而我看着他
他除了这句外不会讲其他的英文 但我们也不需要英文
我们坐在那比较轮子、轮胎、轮辐和内胎
而我看着这怪异的踏板装置
那年轻人对这项设计十分骄傲
我真希望我能给你看看那玩意儿
他的笑容，我们散发的光采
当我们用全球共通的语言沟通
也就是设计
让我们无视周边的溷乱
他的机器：自製、粗糙、生鏽又古怪
我的机器：美国製造、自信、时髦
他对他舒服的座椅感到非常自豪
是他为这座驾亲自打造
美丽的布製流苏点缀着边缘
喔！我当时多希望我有发光的轮子可以秀给他看
他一定会很喜欢这个
他一定会了解
一台专为目的而打造的座驾 你想想
在这失去控制的城市
设计让这一切暂时消失
我们聊了一下子 然后各自隐身回到那场动乱中
他回到金夏沙城的街道
我回到我的旅馆 而我现在想到他
现在，我提出这个问题
一项充满目的性的物品
它是很有能力的
很宝贵，我们都被吸引
一项没有目的性的物品
它是随机、学人家的
他让我们感到厌恶 像是被我们丢弃的垃圾信件
这是我们生命中必须要求的
不论是物品、我们的事物、环境
都要活在目的中
而我必须说
讲到这，我有一项比你们都还要好的优点
我现在想向你们解释 因为这是很特别的一天
大约36年前的这个时刻
一位19岁的男孩从昏迷中醒来
问了护士一个问题
但那护士早已在那预备好回答
"年轻人，你遇上一场不幸的意外 你的嵴椎断了
你从此以后都不能走路了"
我说："我知道--今天是几日?"
我当时知道我的车在2月28日冲出了护栏
而我知道1976年是闰年
"护士! 今天是28还是29日?"
而她看着我说
"今天是3月1号"
而我说："我的天啊
我必须赶紧跟上进度"
从那刻起，我知道
那场意外是被给予的
我没有选择
只能让我不能走路的新生命更好
目的 一个有目的的生命
活在设计中
用更好的事物
掩盖原始的状态
我们在这种状况中都必须设法这麽做
回到这裡
回到设计
就像我父亲很久以前建议的
"约翰，让这首歌充满你的风格吧
让大家看到你的目的是什麽"
爸
这是为你而演奏的
（音乐）
♫ Jo Jo认为自己是个孤单的人 ♫
♫ 但他其实不是 ♫
♫ Jo Jo离开亚利桑那的土桑市 去加州参加一场聚会 ♫
♫ 回去吧，回去吧 ♫
♫ 回到曾经属于你的地方 ♫
♫ 回去吧，回去吧 ♫
♫ 回到曾经属于你的地方 ♫
（掌声）