简单，多麽棒的开场！
首先，我一直都在关注这个趋势
市面上不也有很多像是＂傻瓜也会...＂的这类书吗？
你知道这类书吗？教你一学就上手的指南
我女儿说我长得很像这书中的傻瓜，听起来不太妙...
(笑声)
我也在亚马逊的网站上搜寻这样的书
你知道吗？甚至还有＂白痴大全＂呢？
似乎有些商业模式本身就蛮愚蠢的
而不知什麽原因，我们也喜欢拥有让自己感觉很糟的科技
我也喜欢，所以我写了一本书叫做＂简单的法则＂
为了这本新书在义大利上市，上週我到米兰
这本书提了很多问题，都是关于简单
但是答桉很少。我也常问自己，到底简单是什麽？
简单是好事？是坏事？複杂点会不会更好？我不知道
但当我写完这本＂简单的法则＂时
不难想像，我对这二个字有多厌惓
同时，我也发现
好好渡个假对于工作狂来说绝对是最重要的技能
因为工作总是佔用你的生活
但绝无法夺走你的假期....理论上来说
(笑声)
为了躲避＂简单＂，去年夏天我跑去鳕鱼角渡假
得去GAP逛逛，因为我只有黑色裤子
想买些卡其布的衣服短裤之类的
没想到，GAP的品牌代表着"保持简单"
(笑声)
我翻开杂志，Visa 的品牌形象是
＂商业在于简单＂
连去洗相片时，柯达的广告还是＂保持简单＂
奇怪，怎麽简单这二个字到处都是
打开电视，其实我不常看电视的
这个人Paris Hilton，显然你们都知道她
她主持＂简单生活＂这个节目
我看了，嗯，内容不太简单，好像还有点複杂
(笑声)
所以我想看其他节目
打开电视节目指南
啊，是E!频道！看来＂简单生活＂很红呢
所以E!频道不断重播
(笑声)
总之，真是种精神折磨
所以我决定再度逃走，开了车
到了鳕鱼角，那有田园诗般的美丽道路，所有人都能在这环境中享受开车乐趣
当然，开车时交通标志很重要的
简单的标志，只写着＂道路＂及＂分叉路＂
大部份时间我延着路一直开，都没什麽问题，直到看到这个
(笑声)
我想複杂是不是突然间开始袭击我？
我又想：嗯！简单...原来真的很重要
我又想：简单，在海摊上又会是什麽样呢
41%的灰色天空，会不会更美好呢？
我是说简单一点的天空
但事实上，天空是长这样的，很美，也很複杂
你看，粉红色和蓝色溷合着，怎麽可能不爱呢?
我们是人，人都爱複杂的东西
我们喜欢搞关係，搞複杂，我们就是热爱这种複杂事物
这是＂媒体实验室＂，我工作的地方
也许有些人听过
贝聿铭设计的，一个顶尖的现代主义建筑师
现代主义指的是这白色箱子，一个完美的白色箱子
(笑声)
你们之中，也许有些人是创业家，企业家之类的
上个月我在Google，天啊！那咖啡厅真棒！
在硅谷，科技界有＂股票选择权＂
而在学术界，我们则有头衔，很多很多的头衔
这是去年在TED论坛上，这些都是我的头衔，多得数不完的头衔
还有个不在枱面上的，一堆女儿的父亲
今年同样在这论坛上，我很高兴告诉大家，我又有新的头衔
除了已有的头衔外
还有一个是研究室主任
这个也是新加的，所以我有五个女儿囉
(笑声)
我的女儿Reina，谢谢
事实上我的生活因为她而变得更加複杂
但是没关係，我们会继续维持婚姻关係的，我想会的
不过，回想我小时候
我在西雅图一个豆腐工厂长大
你们很多人可能不喜欢豆腐，那是因为你们没吃过真正好吃的豆腐
豆腐真的很棒，它是一种简单的食物
但製作豆腐的过程却非常辛苦
小时候，我们通常从早上1点工作到晚上6点，一週工作六天
我父亲是像Andy Grove 一样，不喜欢认输
所以经常，一週工作七天，家族企业其实都是童工
我们树立一个良好典范。我也爱上学
学校生活很棒，也许上学
才让我有机会到媒体实验室这样的地方，我不知道
(笑声)
谢谢
媒体实验室是个有趣的地方，对我来说很重要
大学时，我主修资讯电脑
之后，才开始接触设计
她很令人惊讶吧，Muriel Cooper，也是个怪胎
她还是个TED人，事实上，她告诉我们
我们所有人，电脑也可以很美的
同时，她也是我生命中很重要的人
因为就是她劝我离开MIT，去唸艺术学校的
这是我听过最好的建议，我会去唸艺术学校，是因为她
1994年她过世了
之后，MIT聘请我回去接替她的位子，但这位子实在太难坐了
就是这个了不起的人，Muriel Cooper
当我在日本时，我去那的一间艺术学校
那是个很棒的经历，因为和Paul Rand有点关係
你们有些人可能知道他
最棒的平面设计师，抱歉，我是说除了你们之外
最棒的平面设计师Paul Rand
IBM, 西屋的商标都是他的杰作
基本上他说过＂我可以设计任何东西＂
Ikko Tanaka是我人生中一个很重要的导师
他被称为日本的Paul Rand。日本企业有名的商标都出自他手
像是三宅一生，还有无印良品
当你生命中出现导师，昨天
这些人曾出现在你的生命中，问题是现在他们都不在了
这当然令人伤心，但某些方面也是好事
因为你总是记得他们最好的一面
他们总能在某方面教化我们
当你年岁渐长，当你不知所措时
他们让我们的心平静下来
我很感谢这些曾出现在我生命中的导师，我相信你们也是
因为＂人际关係＂在MIT裡是很难经营的
"T"代表的是＂科技＂，不是＂人＂
也因为如此，我总是对人有关的事物感到好奇
所以我在网路上Google ＂人＂
想知道我能找到多少答桉
2001年我Google到2600万笔，至于＂电脑＂
电脑某种程度似乎和人类是相对的
我Google 到4200万笔。让我当一下高尔吧！
如果做个比较，像这样
你会发现＂电脑＂对＂人类＂
过去一年来我一直在追踪这个数据
＂电脑＂对＂人类＂的比例在过去一年中发生了变化
以前大约是２比１吧！现在＂人类＂的数字增加了
太好了，我们人类，迎头赶上电脑囉
在简单的领域中，蛮有趣的
如果比较＂複杂＂对＂简单＂
你会发现简单也以同样方式追上来
因此，不知不觉中，人类和简单是交织在一起的
我要坦白一件事，我并非一个简单的人
早期的职业生涯我都在做複杂的事
很多複杂的事
我写的电脑程式形成这样複杂的图形
日本有个客户要我做出像这样複杂的东西
对这一切，我常觉得很糟
所以我将这些藏在时间维度裡
创造了一些具有时间维度的图形
这是我为资生堂设计的日曆
这是97年以花为主题的日曆
这是烟火日曆，你看数字在空中发射
日本人相信当你看见烟火时
基于某些原因你会变得冷静
也就是为什麽他们会在夏天放烟火
一个相当特别的文化
最后一个，以秋天为背景的日曆
因为我的院子裡有太多的落叶
所以这些基本上都是我院子裡的落叶
我也做了很多这类型的设计
很幸运地，我有这些经验
只是这些令人眼花撩乱的东西
让我感觉不是很好
明天Paola Antonelli 要来演讲，我可是她的粉丝
纽约现代艺术博物馆正展出
她早期的一些作品，就挂在牆上
如果到了纽约，记得一定要去看看
我一直有个问题，我做了这些会飞的东西
人们看到会说：喔！我知道你的作品
你是那个做＂视觉特效＂的傢伙
每当我听到这些，总觉得怪怪的
＂视觉特效＂听起来有点轻蔑耶，你不觉得吗？
所以我总是回答＂不，我做的是视觉红肉＂
(笑声)
视觉红肉听起来就不一样囉，它有更多纤维
看起来也更为有力，或许吧，不然它还会是什麽样呢？
事实上，我一直对电脑程式很感兴趣
电脑程式事实上就是树状图
但当你用电脑程式创作艺术时，问题就来了
因为当你这麽做时
你总是离不开树状图，而矛盾的是
为了创造好的艺术，你一定得脱离这树状图
这是我发现的一种＂複杂＂
为了摆脱这些树状图，我开始用以前的旧电脑
2001年时我把这些带去东京製作电脑产品
这是一种新的输入方式，用我的旧电脑
其实是无法输入太多东西的
我还发现一个红外线滑鼠能感应CRT显示器的射线
而且它还能自己移动，活像个自动绘图机
有一年，这个像iMac G3 bondi 蓝色的东西
这小盒子会发出像＂危险＂或撞击的声音，像这样
我觉得这超有趣的，如果我也来做个汽车撞击测试呢？
我真做了
(笑声)
为了想测量影响程度，我还做了这东西
做这些就只是想了解而已
(笑声)
不久后，911事爆发，这事让我很难过
我所在意的当代艺术
全是些鸡毛蒜皮的小事，还有令人伤心的事
所以我想找些快乐的事
像是吃的东西
这些剥橘子之类的事
在日本，剥橘子是件很棒的事
剥成一整片，谁会这麽无聊呢？剥成一整片？
如果你还没做过，那可错失很多乐趣囉
很好玩的，我发现我能凋塑成不同形状
事实上，是完全不同的东西
如果把它迅速乾燥后，你可以做成大象，方向盘等很多东西
我太太不喜欢这些，因为它们会发霉，所以我得停止
所以我回到电脑上，我买了5包薯条
同时将它们扫描，想从中找到和食物相关的主题
我还写了软体让它可以自动呈现薯条影像
小时候，我曾听过一首歌，你知道的
美哉此地，天高空广，粮食如浪金黄
所以我想把＂粮食如浪金黄＂呈现出来
这是用薯条做的中西部的玉米田
小时候，我总是班上最胖的小孩
因为我超爱＂奇多＂香脆棒的，天啊，真是美味！
所以我要以某种方式玩＂奇多＂
我不知道应该如何做，但我发明了＂奇多＂颜科
用奇多颜料来画奇多应该是再简单不过了吧
(笑声)
我发现奇多是一种非常好的表现材料
看着这些我开始思考
我应该怎样来使用这些奇多呢？
于是我开始让薯片一片片排列，还有德国椒盐蝴蝶脆饼，
我想找某种形式
最后我做了100隻薯条蝴蝶，你看到了吗？
(笑声)
而且每隻蝴蝶都是由不同碎片组成的
有人问我这触角怎麽做的
有时可能会在这些食物中发现头髮；哈！那是我的头髮
别担心，我的头髮很乾淨的
我是一个终身教授，什麽意思呢？基本上，我可以不用工作了
很奇怪的商业模式，我每天进到办公室
把五张纸订在一起，一边盯着它，一边享用我的拿铁
一天就这样过了
(笑声)
但我意识到这样的生活可能会很无聊
所以我一直思考着生活，突然注意到我的相机
数位相机和我的车，我发现一件奇怪的事
车子这麽大，相机这麽小
不过相机手册却比车子的大的多
实在是不合理
(笑声)
有次我在鳕鱼角，输入＂简单＂这个字
我发现，用奇怪的奈特沙马兰方式，
我发现字母「M-I-T」，你知道这个字吧？
在＂简单＂及＂複杂＂这两个字中，＂M-I-T"出现完美序列
很怪吧，是吧？
所以我想往后20年我会为这巧合做些什麽
所以我写了这本书＂简单的法则＂
很短，很简单的一本书，共有十个法则三个关键
关于这十个法则三个关键，我就不多说了，因为那是为什麽我写这本书
同时也让人免费在网路上阅读
但这些法则像寿司一样，有各式各样的
在日本，人们认为寿司是一种挑战
如同你所知的，数字一是最挑战的，十也是
事实上，人们讨厌数字十就像他们痛恨一是一样的
这三个关键很容易了解，这是星鳗，煮好的星鳗，可以吃了
所以稍后再随着简单法则，享用你的寿司吧！
因为我想将它们再简单化
这是我想说的，再简单化
所以，如果我简化了简单的法则
而有了饼乾对衣服的理论
任何有孩子都人都知道，如果让小孩选择
一块大的或一块小的饼乾
他们会选那一个？当然是大块的
即使你告诉他们，小块饼乾裡有Godiva巧克力
没用的，他们还是要大块的
但如果你给小孩选择二堆要摺的衣服
小堆的或大堆的，他们会选那一堆？
奇怪，一定不是大堆的。我想理由再简单不过
当你想要更多，那是因为你想要享受它
当你不想要那麽多，那是因为和工作有关
所以，总结来说，简单和生活有关
多一点享受，少一些痛苦
我觉得＂多对少＂本身就是一种简单
因为它总是依情况而定
我之所以写这本书是因为我想参透生活
我爱生活，我享受活着的感觉，我喜欢了解事情
生活是人生大问题，我想问题就在于简单
因为人总是想简单过生活
像我只是喜欢看世界，世界是个了不起的地方
在TED演讲，我们可以同时看到这麽多事
我无法抗拒去喜爱，去看着世上的一切
去喜欢所看见的每件事。每一次由睡梦中醒来
所有经历都是一种喜悦
每件事，即使是在奇怪的饭店大厅
到放在窗口的保鲜膜
这个时刻，我家前面的路是暗黑色的
有一隻白蛾躺在那裡死在阳光下
所有事都像在这一样让我兴奋
因为生命是有限的
这是资生堂的董事长给我的
他是个研究老化专家，横轴代表年纪
12岁、24岁、74岁、96岁
而这是医疗数据，脑力在60岁时达到颠峰
过了60岁，开始往下，逐渐衰退
同样地，来看看你的体力
你知道的，在MIT有许多不知天高天厚的新生，我总是告诉他们
现在你们很年轻，体力也愈来愈好
但是到了20岁末30岁中，身体的细胞，会逐渐老化，死亡
用这招激励他们努力用功，还挺管用的，不过是有时候啦！
但如果你有眼光，那很有趣
年龄由零开始成长，眼光也会愈变愈好
也许在你青少年，20岁初时，你寻找另一半
你的眼光从此走下坡
(笑声)
社会责任也很有意思
当你愈来愈年长，你可能会想要有小孩之类的
然后小孩长大，从学校毕业，你的责任也告一段落
那是很棒的人生经历
你们之中任何一个人可能会问
然后呢？有什麽是会随着年龄增长的呢？
年龄渐长的好处又是什麽？我会说是智慧的累积
我喜欢这些80岁，甚至90岁的老人
他们有如此多的想法，如此多的智慧
我觉得，你知道吗？这些TED的活动，我曾经参加过
这已经是第四次了，我想我是来这寻找智慧的
TED最大的影响，就某种程度而言，是提昇个人的智慧
我很高兴能在这裡，也很感谢有这机会，Chris
对我而言，这也是一个很棒的经验