这种外形奇怪的植物叫做紧密小鹰芹。
看起来像是岩石上长满了苔藓
其实是由成千上万的
灌木丛的树枝所组成的，
每个树枝末端都有一簇小绿叶
非常紧密扎实的包覆在一起
你甚至可以站在上面。
这种植物生长在智利的阿塔卡马沙漠，
已经有3000岁了。
它是欧芹的近亲。
过去五年来，我一直在做研究，
和生物学家一起工作
到世界各地
寻找存活至今2000年
或更老的古老生物。
这项研究既是艺术也是科学。
这其中也包括了环境因素。
同时我也试着创造一种方式
试着跳脱出我们惯性的时间观
以一种更深刻的时间观来思考。
之所以选择2000年为底限
是因为我想从西元零年开始
往回追朔。
您现在看到的这棵树是绳文杉，
生长在人迹罕至的日本屋九岛。
这项研究之所以开始有一部分就是因为这棵树
当时我到日本去
除了拍照外没有其它的计画，
我听说了这棵
2180岁的树
心想我一定得去看一看。
后来，我回到纽约之后
这个研究计画的想法才浮现脑海。
它在我的心裡慢慢持续的搅动。
我想这可以说是我多年以来的渴望
把我在艺术，科学及哲学上的
兴趣结合在一起
让我准备就绪
在灵光乍现时可以把握住机会。
我开始了研究工作，出乎我意料的是，
不论是艺术或科学领域
都没有人做过相关的研究。
或许我很天真，
我很讶异的发现在任何的科学领域裡
竟然都没有地球物种寿命
的相关研究。
您现在看到的是
地图衣属地衣，
它已经有3000多岁了
生长在格陵兰，
这真是一趟遥远的旅程。
去格陵兰好像是
回到古代的时空之旅
而不仅仅是旅行到北方极地而已。
这比起任何我曾去过的地方
都要来的原始，遥远。
一些特别的经验也为此行增色不少。
有一次我在一个
偏僻的峡湾下了船，
结果原本约好要碰头的考古学家
却不见人影。
又不能传简讯，还是发email，
我完全只能靠我带的装备。
很幸运，我安然无恙。
觉得完全与世隔绝的经验
让我感到谦卑、淼小。
几天后，
我们有机会去扎营附近
的冰川钓鱼，
那裡鱼好多好多
多到你只要把手伸进河裡
就可以徒手抓起一条一尺长的鳟鱼。
这就好像回到
地球纯真美好的年代。
当然，那时也有地衣。
这些地衣一百年
只长一公分。
我认为这真的赋予人类的生命周期
一个不同的观点。
您现在看到的是
俄勒冈州东部的空拍照片。
「寻找蜜环菌死亡圈」
听起来很不吉利，而事实就是如此。
蜜环菌是一种掠食性真菌，
在森林裡掠杀某些树种。
我们给了它一个好听的名字
叫蜜环菌，或巨大菰
因为它是
全世界最大的生物之一。
在几位研究蜜环菌的生物学家的帮助下，
我带了几张地图，几台全球卫星定位系统
租了一架飞机
开始寻找死亡圈，
一种因为菌类啃食
树木而形成的圆形区域。
我不确定这张照片中是否有任何我所要找的死亡圈，
但是我知道蜜环菌就在这裡。
就在这片土地底下，
你可以看到蜜环菌正在侵蚀这棵树。
您所看到在树皮与树
之间的白色的东西
就是蜜环菌的菌丝丛，
事实上它正在做的是
阻断水和养分的运输
慢慢的让这棵树窒息而死。
这种策略相当的成功。
蜜环菌已经存活了2400年了。
好，看完地底，再来看看水底。
这是生存于多巴哥海岸的脑珊瑚
约有2000多岁了。
我必须克服对于深水的恐惧去寻找它。
它位于水深约60英呎，
18公尺的深度。
各位可以看见脑珊瑚表面有些损伤。
这因为一群鹦鹉鱼
吃了它一段时间，
幸好，鹦鹉鱼在杀死脑珊瑚之前就对它没兴趣了。
更幸运的是，最近的原油外漏污染
好像没有没有影响到它。
虽说如此，我们很可能失去
地球上任何古老的生物，
而此一灾难的全面性影响为何
我们仍无法预料。
这是我认为
在这个星球上拥有最佳适应力物种之一。
它是无性繁殖菌落
寄生在美国犹他州的白杨树上，
事实上它已经存活了八万年之久。
看起来像是一片森林
其实是同一棵树。
可以把它想像成是一个庞大的根系统
而每一棵树都是
从这个系统长出来的茎。
所以这一整片树林是一个巨大无比，
彼此连结，
基因相同的一棵
已经有八万岁的树。
而且这棵树是雄性植株，
从理论来说它可以长生不老。
（笑声）
这棵树也是无性繁殖的。
它是云杉，
已经有9550岁了，
但是在树林裡它只是个小baby。
为了保护这棵树
它的位置我们不对外透露。
我和发现它的生物学家谈过，
他说位于中间的细长的植株
极有可能是气候变迁的产物。
随着山顶气温升高，
植被带也随之改变。
我们不需和这些植物
有直接的接触
就可以对它们产生实际的冲击。
这是福廷加尔紫杉。
不是啦，开个玩笑。
这才是福廷加尔紫杉。
（笑声）
我放那张幻灯片是因为
常常有人问我这个研究裡有没有动物。
答桉是：除了珊瑚之外，
没有。
有人知道最老的乌龟几岁？
猜猜看？
（听众：300岁。）
最老的陆龟是175岁，
离两千岁还差得很远。
各位可能听说
在冰岛北部外海
发现了
405岁的巨蛤。
但是它在科学家在实验室裡
鑑定它的年纪时死掉了。
我想，最有意思的新发现，
是被称之为灯塔水母的动物，
在实验室裡观察到
它在达到完全成熟阶段后
能够回复到水螅虫的状态。
虽然这麽说，
任何一种水母不太可能在自然环境下生存那麽久。
再回来看紫杉。
如您所见，它生长在一个教堂的院子裡。
在苏格兰。有围牆保护着。
其实有许多古老的紫杉生长在
全英国各地的教堂的院子裡，
如果你推算一下，不难明白
这些古老的紫杉早在教堂建立之前，就已经生长在那里了。
现在来看看世界上另一个地方。
我有幸跟随一位猴麵包树的专家
去了南非的林波波省。
我们看到了很多猴麵包树，
这一颗很有可能是最老的。
大约有2000岁了，
叫做Sagole猴麵包树。（Sagole：南非北省）
我认为这所有的生物
具有多重的意义。
它们的内在蕴含了
千万年的生命轨迹，
它们也记录着大自然和人类的历史事件。
尤其是猴麵包树
更是极佳的例子。
这一颗树的树干上
刻着许多名字在上面，
它同时也记录着一些自然事件。
当猴麵包树年岁渐长时，
树干中心会变成浆状的汁液而最后变成空心的。
这麽一来它就成为
动物们极佳的天然栖身所了，
但是它们也被人类
拿来用在一些不太好的用途，
空心的树干被当作酒吧，监狱
甚至是厕所。
现在来看一个我最喜爱的—
因为它实在是太与众不同了。
这个植物叫百岁兰，
它只生长在纳米比亚和安哥拉部分海岸地区，
它发展出独特的功能
能够从海上漂来的雾气收集水分。
而且，它其实是一颗树。
是一种原始的针叶树。
你可以在底下中间看到它结了球果。
看起来像堆积成两大落的叶子呢，
其实是两片树叶
因为沙漠严峻的气候
经年累月把叶子切割成现在的样子。
这些叶子从未脱落过，
所以百岁兰的特徵就是
它的树叶是
植物界中最长的。
我请教过开普敦的
康斯坦博西国家植物园
的生物学家
问他这令人惊艳的百岁兰是从哪裡来的，
他的看法是，
如果你周游纳米比亚，
你会发现有一些石化林，
石化林的树木—
全都是巨大的针叶树，
但是没有任何迹象显示它们的原生地是哪裡。
因此他认为
千万年前
非洲北部的洪水带着这些
针叶树的种子流向南方，
造就了了不起的适应力
以存活在独特的沙漠环境中。
我认为这是这些最古老的生物最具诗意的部分。
这是被称之为地下森林的植物。
我问过普利托里亚植物园的植物学家，
他告诉我一些树种
已经适应了这个地区。
很乾燥而且很容易发生火灾，
所以这些树演化出一些方法
就是，把这个想像成树冠，
长在地面上，
再想像整棵树，
一整棵树，
都长在地面下，
您所看到的只是冒出地面的叶子。
这麽一来，当大火肆虐时，
就不过像是烧焦眉毛罢了。
树本身可以很容易复原。
它们也是无性繁殖的，
最老的已经有13,000岁了。
看看美国，有些植物也有一样悠久的历史。
这是无性繁殖的木馏丛，
大约有12,000岁了。
如果您去过美国西部，
您会知道在木馏丛西部十分普遍，
虽然如此，您可以看到它形成了
独特的圆形的外观。
其实木馏丛从原本的样貌
慢慢的向外扩展。
又是一个彼此连结的根系统，
全部都是基因相同的一棵树。
它有朋友住附近喔—
嗯，我认为它们是朋友。
这是无性繁殖的莫哈韦丝兰，离木馏丛大概一英里远，
它的年龄超过12,000岁。
您可以看到它也有类似的圆形的外观。
还有一些年纪较轻的无性繁殖植物
稀稀落落的散布在这个区域。
这两种植物，莫哈韦丝兰和木馏丛，
都生长在国土管理局的土地上，
这和生长在受保护的国家公园中可是截然不同。
事实上，这片土地是规划给
休閒的四轮驱动越野车使用。
好，我现在要介绍的很有可能是
地球上现存最古老的生物。
就是西伯利亚放射菌，
它大约有40万岁
到 60万岁之间。
这种细菌几年前才被
一群行星生物学家发现
他们研究地球上最严苛恶劣的环境中的生物
希望藉此发现其他行星生物的踪迹。
他们针对永冻土进行研究，发现了
西伯利亚放射菌。
它的独特之处就在于
在零度以下仍可以修复DNA。
这意味这它并非处于休眠状态。
而是50万年来一直存活着
并持续生长。
同时它也可能是现存古老生物
中最脆弱的，
因为，一旦永冻土融化了，
它将无法存活。
在这张地图上我标示出所有现存最古老的生物，
这样各位能看到它们的分布；它们遍布世界各地。
蓝色的旗子代表我已经拍过照片了，
红色的旗子代表我要去的地方。
您可以看到，在南极洲也有旗子。
我计画要去南极洲
找5,000岁的苔藓，
它生长于南极半岛。
我还有大约两年半的时间
来完成我的研究计画—
以现阶段而言，
五年过去了
我真的感受到这项任务的核心价值所在。
世界上现存最古老的生物
是对我们的过去的纪录和歌颂，
是对于现况採取行动的召唤
也是我们未来的指标。
它们存活了上千年之久，
在沙漠裡，永冻土层中，
在群山之巅，在海洋深处。
它们无言的承受着
天灾和人类的侵犯，
但此刻有一些正处于危机之中，
可是他们又不能站起来走开。
我的心愿是，藉由寻找这些生物，
能帮助唤起大家的注意
去关注他们惊人的适应力
并担起责任保护它们
在可见的未来继续长命百岁。
谢谢。
（掌声）