今天我要和大家谈谈心智的问题
我要谈的
不是大家熟悉的哲学问题
不是＂我们怎麽知道
别人有心智?＂
说不定你有心智
其他人只是很像真人的机器人
这是哲学问题
而在这场演讲中，我假设
这裡大部分的观众都有心智
我就不必费心在这个问题上了
第二个问题我们可能更熟悉
身为父母、老师、丈夫妻子
还有小说家
我们想问，＂为什麽我们很难
知道别人要什麽或想什麽?"
或者更贴切来说
＂为什麽我们很难改变别人要的或想的?＂
我觉得小说家解释得最好
像菲利浦罗斯说的
＂而我们要如何处理「他人」
这件无比重要的大事?"
我们资质不足
难以窥见彼此内心的思虑
与无法捉摸的意向"
而身为老师、妻子
这自然也是我每天都面对的问题
但身为科学家，我感兴趣的是另一个问题
也就是我今天要向大家介绍的
这个问题是，＂为什麽我们这麽容易
就能了解他人的心智?＂
先看看这张照片
你几乎不需要其他线索
随便看一眼这个陌生人
就能猜出这个女人在想什麽
或这个男人在想什麽
换句话说，问题的关键
是我们用以思考别人心智的机制
也就是大脑，是由许多脑细胞组成
这些细胞和其他动物没什麽不同，和猴子
和老鼠，甚至海参都差不多
不过，把这些细胞用特别的方式组织在一起
造出来的大脑就能写出罗密欧与茱丽叶
或者，像葛林斯潘说的
"我知道你以为你明白你认为我所说的
不过我不确定你瞭解：你所听到的
并非我真正的意思"
(笑声)
认知神经科学的工作
就是思考这些问题
同时比较分析这些问题
并且试着了解为什麽
把简单的细胞和讯息组织起来
人类就有惊人的能力，能思考他人心智
我今天要谈三件事
这个研究计画很庞大
我想谈谈计画的头几个步骤 --
我们是怎麽发现脑中有特定的区块
负责思考其他人的想法
以及，这种能力发展缓慢
所以我们很晚才学会思考别人的想法
最后，说明道德判断
每个人不同
这和每个人的大脑差异有关
首先，我想告诉各位
人类大脑有个区块
负责思考其他人的想法
请看这张图
这个区域叫右颞颅顶接缝区
在你右耳后面上方
你使用这个区块，处理我刚才给你看的照片
或读罗密欧与茱丽叶
或想办法理解葛林斯潘在说什麽
你不会用这个区块处理任何其他逻辑问题
好，这个区块就叫RTPJ
而这张照片显示一般人的反应
一群所谓普通成年人的反应
一群麻省理工大学生
(笑声)
关于大脑，我想谈的第二点是
虽然成人
对了解别人心智很拿手
但这不是天生的
小孩子要很久才会使用这项能力
我稍微介绍一下这个漫长的学习过程
首先我想展现三岁和五岁小孩间的不同
看看小孩学会了解
别人的想法和自己可能不一样
我要给各位看一个五岁的小孩
他在做一个常见的测验
叫做"错误信念作业"
这个海盗叫做艾文
你知道海盗最喜欢什麽吗？ --什麽？
海盗最喜欢起士三明治
起士？我最喜欢起士了！
嗯，然后艾文吃他的起士三明治
他说："好吃、好吃、好吃
我最喜欢起士三明治了"
然后艾文把三明治放在这裡，放在海盗的箱子上
他说：我要喝点东西配午餐
然后艾文就走了，去喝饮料
艾文不在的时候
一阵风吹来，呼...
把艾文的三明治吹到草地上
然后又来了第二个海盗
这个海盗叫做约书亚
约书亚也很喜欢起士三明治
约书亚也在吃起士三明治
他说："好吃、好吃、好吃，我最喜欢起士三明治了!"
然后把他的起士三明治放在海盗箱上
所以这是他的起士三明治
对，这是约书亚的三明治
然后艾文的掉在地上
没错
所以他不知道哪个三明治是他的
嗯，然后约书亚也跑去拿饮料
艾文回来了，他说：我要我的起士三明治
所以你觉得他会拿哪一个？
我觉得他会拿那一个
喔，你觉得他会拿那个吗？好，等一下看看
对，你说的没错，艾文拿那一个
这个五岁小还很清楚
别人可能有错误信念
以及行为的结果是什麽
现在我要请各位看一个三岁的小孩
他接受同一个测验
然后艾文说：我要我的起士三明治
他会拿哪一个三明治呢？
你觉得他会拿那个三明治吗？等一下我们看看
我们来看看艾文会拿哪一个，艾文来了
他说："我要我的起士三明治"
他拿了这个三明治
喔，他为什麽拿这个三明治呢？
"他的三明治掉在地上"
所以三岁小孩的想法有两个地方不一样
首先，他认为艾文会拿
真正属于他的三明治
其次，当他看到艾文拿放在他原先地方的三明治
我们觉得是因为艾文以为那是他的三明治
这个三岁的小孩却有别的解释
他说艾文不拿他的三明治，因为他不想要了
因为那个三明治掉在地上弄髒了
所以艾文才拿另一个三明治
当然大脑发展不会在五岁停止
我们可以看到这个过程一直持续下去
我们不停学习思考别人的心智
我们问小孩更多问题
然后，不是请他们预测行为
而是请他们下道德判断
首先我再请各位看刚刚那个三岁小孩
那艾文是不是故意调皮捣蛋，才拿约书亚的三明治?
对
那我们是不是要处罚艾文？
对
或许我们不意外这个小朋友会认为艾文是故意
要拿约书亚的三明治
因为他觉得艾文拿约书亚的三明治
是因为不想吃他自己髒掉的三明治
不过现在我想给各位看五岁小孩的反应
记得这个五岁小孩很清楚
为什麽艾文要拿约书亚的三明治
艾文是不是故意调皮捣蛋
要拿约书亚的三明治？
嗯，对
所以，一直要到七岁
小孩的反应才会比较像成人
我们是不是要处罚艾文，因为他拿了约书亚的三明治？
不对，要处罚风才对
他说要处罚风才对
因为风把三明治调换了
(笑声)
目前我的实验室在进行的实验
是把儿童放在扫描仪器裡
观察他们大脑的反应
看看发展思考他人心智能力的期间，大脑的状况
首先我们看到儿童脑中同一个区块，RTPJ
也在思考他人心志时活动
但和成人的脑有点不同
成人的脑，像我刚才说的
这个区块几乎完全特化
别的都不做，只用来思考别人的心智
儿童的脑则不然
儿童在五岁到八岁
也就是刚才的儿童所属的年龄范围
甚至在八岁到11岁
接近青春期的时候
脑中区块的情况和成人还是不太一样
因此，我们发现整个童年时期
甚至一直到青春期
我们的认知系统
也就是用自己的心智思考他人心志的能力
还有认知背后的大脑系统
都还在逐渐缓慢发展
但是，或许各位也注意到
即使到了成年
每个人的认知能力还是不同，每个人是否擅长思考他人心智
思考频率
还有结果是否正确，都各不相同
我们想问，成人间的不同
在思考别人想法上的不同
是不是和每个人大脑这个区块的差别有关
首先我们给成人
类似海盗问题的测验
现在我也给各位看看
葛瑞丝和她朋友去参观化学工厂
他们想休息一下，喝杯咖啡
葛瑞丝的朋友说她的咖啡要加糖
葛瑞丝去泡咖啡
发现咖啡旁有个罐子
裡面的白色粉末是糖粉
但罐子上写 "剧毒"
所以葛瑞丝以为罐子裡的粉末是毒药
然后她把粉末放到朋友的咖啡裡
她朋友喝了咖啡，但安然无恙
有人认为葛瑞思把粉末放到朋友的咖啡杯
是合乎道德的吗?
好，非常好 (笑声)
接着我们问这件事葛瑞丝要付多少责任
这种情况叫做企图伤害未遂
我们可以拿来和另一个情况比较
其他条件都一样
罐裡的粉末还是糖粉，唯一不同的是葛瑞丝的想法
在这第二种情况中，葛瑞丝觉得那个粉末是糖粉
当然如果葛瑞丝认为那是糖粉
而加到朋友的咖啡裡
多数人会认为葛瑞丝没有错
但如果葛瑞丝认为那是毒药还把它加到朋友的咖啡裡，即使实际上那是糖粉
多数人会认为葛瑞丝该受罚
虽然最后的结果其实和前一个状况一样
还有，多数人认为在企图伤害未遂的情况中
葛瑞丝要负更多责任
而在另一个情况下，她不必负太多责任
这种情况叫意外
这时葛瑞丝认为罐子裡的粉末是糖粉
因为罐子上写"糖粉"，还摆在咖啡旁边
虽然那是毒药
所以，就算罐子裡其实是毒药
害朋友喝完咖啡后死掉
多数人认为葛瑞丝不必付那麽大的责任
因为她毫不知情，以为那是糖粉
而在她以为是毒药，拿给朋友喝的情况下
虽然朋友没事，但她要负更大责任
不过，在意外的情况中
究竟葛瑞丝要付多少责任
大家意见不同
有些人觉得她要负很大的责任
有些人觉得她不用负什麽责任
而我要给各位看人类下道德判断时
大脑怎麽活动
这张图的X轴，左右方向
代表脑部RTPJ区块活动多寡
而Y轴，上下方向，
代表人们认为葛瑞丝要付多少责任
你可以看到，
在左边，大脑这个区域没有什麽活动时
大家没有注意葛瑞丝并不知情
因此认为她要为意外负责
而在右边，区块大量活动
大家注意到葛瑞丝事前不知情
因此认为她不用为这场意外
负太多责任
看来很不错
但我们更想做的
是干扰脑中这个区块的功能
看看是否可以改变人类的道德判断
而且我们的确有这种工具
叫做穿颅磁刺激
我们可以用这个工具传递磁脉冲
通过头骨，抵达大脑一个小区块
暂时瘫痪那个区块的神经功能
现在请各位看示范
首先我要介绍磁脉冲
把硬币放在机器上看看会发生什麽事
滴答声响，表示机器打开
现在我要在我的大脑施加同样的磁脉冲
让磁脉冲进入控制手部的区块
这不是实际的外力，只是磁脉冲
准备好了吗？ --好了
好，所以磁脉冲
让我的手不由自主地收缩
同样的磁脉冲
现在施加在大脑的RTJP区块
看看我们是否能改变人的道德判断
这是刚才各位看的道德判断数值
现在把TMS打到RTJP上
看看人们是否改变道德判断
结果发现，人还是可以做判断作业
没发生问题的话，判断不变
他们认为葛瑞丝不用负责
但在企图伤害未遂的情况下
就是葛瑞丝认为那是毒药，但实际上是糖粉
受测者现在觉得比较没关係
葛瑞丝不用为放粉末到咖啡裡负很大的责任
至于意外状况，也就是葛瑞丝以为那是糖粉
但却是毒药，因而害死朋友
人们比较不能接受，认为她要负责
总而言之，今天我所说的就是
我们其实天生资质很好
有能力思考他人的想法
我们有特别的脑部系统
让我们思考别人在想些什麽
这个系统要花很长的时间成熟
要经过整个童年和青春期早期
而成年以后，脑部的差异
会影响成人思考
造成不同的判断
最后我要引用演讲刚开始提到那位小说家的话
菲力普罗斯在结尾处说
"其实理解别人
根本不是生活的重心
误解别人才是生活重心
一而再，再而三地误解别人
然后重新仔细思考
再继续误解对方＂
谢谢各位
(掌声)
你刚刚提到
要用磁脉冲改变人的道德判断
那听起来真恐怖
(笑声)
你应该没有接到国防部之类打来的电话吧?
我没有接到
我是说，他们有打来，不过我没接
(笑声)
他们真的有打啊？
好了，说真的
你一定曾经半夜睡不着
想着这种研究会对未来造什麽影响
我是说，你非常了不起
但有些人可能利用这种知识
在未来某一天做某些事
当然不至于是酷刑虐待
但可能是某些令我们担忧的事
没错，我们也很担心
关于TMS有几点要说明
首先你接受TMS时，自己一定会知道
这不是什麽暗中进行的神祕科技
还有，想稍微改变判断其实不容易
我给你们看的改变对我而言很了不起
因为我们知道大脑的功能
但其实改变幅度很小
我们没有让道德判断产生多大改变
而且我们不是真的让人改变主意
改变他们的决定
改变他们的行为
我们改变的只是他们判断其他人行为的能力
所以我觉得
我们比较不像在研究刑事桉件裡的被告
比较像在研究陪审团
你的研究可以带来教育方面的建议吗？
像是让小孩长大以后
能做更公正的判断？
有可能，那很不错
这整个研究计画
研究人类大脑独特之处，是全新的概念
直到最近我们对脑的认识
还是侷限在其他动物也有的功能
所以我们才能从动物研究推测人脑功能
我们知道大脑的视觉功能，怎麽控制身体
还有听觉与触觉功能
而这整个计画
了解大脑如何进行人类独特功能
例如语言学习、抽象思考
还有思考他人的想法，是全新的研究领域
因此目前我们还不清楚
了解这些会带来什麽冲击
最后一个问题
意识的困难问题
困扰许多人
它是说你可以了解大脑怎麽运作
让你产生主观感受，大致是这样
但是为什麽我们要有主观感受？
为什麽我们要感受事物
才能当一个"人"?
你是年轻有为的认知神经学者
你觉得有没有可能
在你职业生涯某一天
某个人，你或其他人
能转移典范，提出划时代的观点
让我们了解这个看来无解的问题？
我希望他们做得到，但我觉得他们大概没办法
为什麽？
就是因为这样所以才叫困难问题
(笑声)
答得好，蕾贝嘉萨克斯，谢谢妳，说得太好了
(掌声)