在印度盛行大家族。
我肯定在座很多人 可能都听说过。
也因此常常有很多家族活动。
我小时候，父母常硬拉我 参加这些活动。
但有一样我总是期待的，
就是跟我的表兄弟姊妹玩耍。
那时有一位叔叔,他时常
在我们左右。
随时准备跟我们跑跑跳跳，
跟我们玩游戏。
使我们这班小童享受了 人生的一段快乐时光。
这位男士成就非凡：
那时他充满自信，也很有权威。
但是不久我见到这位 健壮的男士健康转坏。
他被确诊患了柏金逊症。
柏金逊症是导致神经系统 日渐退化的疾病
即是一向行动自如的人
就连想饮杯咖啡，都会因为身体突然间擅抖， 而感觉饮得困难。
我这位叔叔行路都开始要用助行器，
每走一步，
就真的好像我照字面讲述，他真的要每次只能行一步，
可要花很久才走完那段路。
我这位叔叔因而成为了焦点
在每次家庭聚会
忽然间躲在人群后面。
他要逃避别人用可怜的目光 注视他。
世界上并不是只有他 有这样的情况。
每年有6万名病人被确诊 患上柏金逊症。
而且数字一直在上升。
我身为一位设计师，总希望自己的设计 可以解决多方面的问题，
能够以一个方法去解决一切问题
但不需要常常都是这样。
你总可以针对一些简单的问题。
想出一些小方桉去解决简单的问题， 从而产生巨大的影响力。
所以我来这裡的目标 不是治好柏金逊症，
而是令病人在日常的行动中变得更简单，
继而造成深远的影响。
对了，我想第一个处理的就是病人的 擅抖问题，
我叔叔曾经说他为了避免尴尬，
已经不会在公众场所喝咖啡。
于是我设计一个不会溢出 液体的杯子。
纯粹是靠杯子形状来起作用。
每次当病人擅抖时，只要有一个顶部有弧度的杯子， 就会把液体回弹到杯内，
与一般普通杯子比较，更能令 液体保留在杯内。
这个设计的重点是不会标籤 为这类病人的产品。
它似是一隻你和我或任何笨拙的人 都会用的杯子。
这样令到病人更加安心使用， 融入杜会。
好，一个问题解决了。
还有很多尚未解决。
这一阵子，我替他做访问，
向他提出问题，
然后我认识到我的认知 实在太肤浅，
或者他只回应了我的问题而已。
我一定要加深了解，希望 得到新的头绪。
我想不如观察他的日常生活。
看他吃东西，看电视。
跟着我正在观察他步行到餐桌，
我惊觉他走平地也非常困难，
那麽他如何爬楼梯呢？
因为印度不似一些发达国家，
没有优质的电动轨道 助你登上楼梯。
所以每个人其实要靠 自己爬楼梯。
于是他对我说：
「让我示范一次给你看， 我是怎麽做到的。」
请看看我那时看见什麽。
他弄了很久才走到这裡，
这时我在想，
「天啊！他真的要爬楼梯吗？」
他真的，真的不用助行器 爬楼梯吗？
然后…
（笑声）
而且他做转弯的动作时， 简直是轻而易举。
惊奇吗？
我也是。
所以这个不能在平地走路的人，
忽然变成爬楼梯专家。
我经过研究后，才明白 因为这是连续动作的关係。
又有另一位男士得到同一病症，
他要用助行器步行，
但当他骑脚踏车时，
所以病㿂消失了。
因为这是连续的动作。
所以我一定要把爬楼梯 的感觉
转回到行平地。
我想很多方法，经过测试和 让叔叔试用。
最后成功的就是这个方法。 请一齐看看。
（笑声）
（鼓掌声）
他行得快了，是不是？
（鼓掌声）
我称它为楼梯幻象。
当楼梯幻象突然终示， 他就会僵住了。
这叫做＂步履凝冻＂。
这种情况常常发生，
这样为什麽不把楼梯幻象 佈满所有房间，
让病人增添信心呢？
科技并不是一切。
我们需要的是以人为本 去解决方法。
我可以很容易把它变成投影，
或者戴谷歌眼镜，诸如此类。
但我只是把简单的图片 贴在地上。
我可以把这些图片 带到医院，
令到医院更受病人欢迎。
我希望每个柏金逊症病人
都好像我叔叔那天的感受。
叔叔告诉我说，我令到他 回复以前的自己。
＂聪明＂在现今的世界等同 高科技的同义词。
而世界只有日复一日， 越来越聪明。
但是为什麽聪明就不可以是 简单而实用呢？
我们只需一点同理心和好奇心，
走到病人身边，然后观察他们。
但我们不要就此停下来。
我们要无惧害怕去寻找複杂的问题。
把难题拆鲜，简化为小问题，
然后替小问题找出简单的答桉。
必需经过失败，才会有方桉，
随着新的动察力，日后会比现在做得更好。
试想想如果大家都能用上简单解决方法，最后我们什麽都可解决。
如果我们把它们合併在一起， 世界会变成怎麽样呢？
让我们一起创造一个更加聪明 但需要简约的世界。
谢谢。
（鼓掌声)。