十二年前，我成立了 Zipcar 公司
Zipcar 收购车辆并将这些车子
停在人口密集的都会区
租给人们使用，以小时或天数计价
让人们不需要自己买车子
每辆 Zipcar 可以减少 15 辆私有车
而且每位驾驶的里程数比之前少了八成
因为他们现在要全额付费了
一次付清，按时计费
但其实 Zipcar 在做的事，是让共享成为规范
现在，十年过了，再次挑战自我的时刻了
所以几年前我搬到了巴黎
带着我丈夫和我家幼子
并在一年前成立了Buzzcar
在 Buzzcar，人们可以把自己的车子
租给他们的朋友或邻居
我们投资一个社区而非投资一辆车子
我们让普通人能利用企业级的资源
将其私有车登录上网
有人称之为「同侪交易」
这的确体现了"何谓人性"
也体现了人际关係
不过你们也可以说这跟跳蚤市场
卖蛋糕、褓姆工作是差不多的
这就是「同侪交易」
这就像说跳蚤市场和 eBay 是同样的东西
或说工艺品交易是跟 Etsy 同样的东西
但是事实上，我们拥有的是
自由、开放的网路力量
在网路上，我们提供一个媒合的平台
人们与公司可以成为事业伙伴
有了共同利基才得以创造共享价值观
彼此强化，互补另一方不足之处
我称之为「同侪交易」公司
从企业角度来看，公司的作用
就是发挥本身的专长
何谓公司专长？那就是开创经济的规模
决定性的、长期性的资源投资
培养各领域的专业人士
以及多元化的思考模式，对个人
也就是消费者来说，企业建立的规范、规则及提供的帮助
都是我们这些消费者真正想要的
这与企业品牌的信誉可说是密不可分
各家公司在这个平台上提供了合伙的机会
而人们能做的，能提供的是
如果由公司进行，成本将会相当可观
他们提供了什麽？对公司而言，他们提供的是
难能可贵的多样性。这种多样性有甚麽好处？
产品的在地化和客製化
以及专业化。然而，所有这些社群网路带来的远景
和这些公司渴望参与其中的程度
在我看来是理所当然。我和我朋友， 我可以轻鬆地联繫这些公司
多元性还能刺激出非常棒的创新想法
这我稍后再谈
所以我们有这些个体户能提供服务和产品
而公司则各尽其责，恪守其职
两者的合作使双方都受益无穷
举几个我最喜欢的例子：
在交通运输方面，有 Carpooling.com，成立了十年
成员有 350 万人
每天有一百万的共乘车次
这是非常惊人的事，这样的承载量相当于
想想看，人们不用铺设任何轨道，连一辆车也不用买
这都要归功于如此庞大的乘载量
而且不只是交通运输，亲爱的各位
当然在其他领域也能看到。例如 Fiverr.com
这项服务刚推出不到几个礼拜时，我和那些创办人碰过面
到现在已经两年了，你们愿意为五块美金做什麽？
过去的两年裡，人们张贴了 75 万项的服务需求
人们愿意为了五块美元做什麽
这些可不只是人人可以做的容易差事
这家「同侪交易」公司，採用的概念非常困难而複杂
TopCoder 上有四十万名接受挑战的工程师
正在解决複杂的程式设计和工程设计
我和他们的执行长聊天时，他说了一句很棒的话
他说："我们有一个自己开公司的社群"
接下来是我的最爱，Etsy
Etsy 提供的都是会员的手做商品
然后再放在网路商场上贩卖
不久前才欢庆了七周年的纪念日
七年过去了，他们去年贡献了
价值五亿三千万美元的市场产值
给这些提供商品的会员
我知道在座各位有些是做生意的
你们在想：" 我的天啊，我也想盖个像这样的平台
这种速度和规模真让人难以置信
你是说我只要盖个平台就好，然后所有人就会
把自己的东西放上去，然后我就可以坐下来等收钱吗？"
构建这些撮合工作伙伴的平台太容易了
谁会想到这两个年轻人创立的事业
其实我也不知道。我没有和他们聊过
但是我觉得，你知道，他们说不定曾经调整过
那个“分享”的选项，让它明显一点，然后靠右一点
因此让使用网站上传和浏览的那些
死忠用户觉得更方便，更好上手
直到现在，我才真的了解如何建造一个对等的平台
还有这间「同侪交易」公司，因为我前两年
就是在巴黎做这件事
我们回到主题，当初成立 Zipcar 的作法
和先前成立 Buzzcar 的做法完全不同
因为现在我们推出的每种服务
都必须从双方不同的角度来考虑：
准备提供自己车子的车主
以及准备承租车子的驾驶人
每一项决定，我都要使其兼顾双方的利益
有很多很多例子，我举其中之一
不过这不是我最喜欢的例子： 保险
我花了一年半的时间才搞定保险内容
花了许多时间和那些承保人还有许多间保险公司面谈
了解他们对于风险的看法，并告诉他们这种全新的创意
是他们从来没想过的做法
需要的资金太多，我不能就这样投入，我和律师们
试图釐清这种保险和其他保险有何不同，以及责任归属的问题
最后我们终于让车主有了保障
让可能发生的事故不会列入他们的驾驶记录
这些车在承租期间全程保险
也顾及了承租驾驶的需要，他们的需求为何？
他们需要低廉的抵扣税
和 24 小时道路救援服务
这就是让双方都满意的诀窍
现在，我要提出一个问题请各位想想
如果你是企业家，你刚创立了一间新公司
然后呢，我们做了这些事前准备
然后开始营运了。接下来呢？
好几个月以来做的准备，开始发挥作用
去年 6 月 1 日我们开始营运。令人兴奋的时刻到了
每个车主都登录了他们的车。真是太令人兴奋了
所有的驾驶都成了会员，太棒了
然后开始有人预约，然后呢
车主接到了简讯和电子邮件
上面写："你好，这个週末老乔想租你的车
你可以赚 60 欧元。很棒不是吗？要不要租？"
结果没人回覆。大部份的车主
不想刚刚加入会员就被人打扰， 他们要先登入网站才会回覆
所以我就想："我真笨，罗宾，这就是
工业化生产和同侪化生产的差别。"
工业化生产，工业化生产的基本原则
是提供一个标准化的， 确实的服务模式
每次都一样，始终如一
我很庆幸我的智慧型手机
是工业化生产的
Zipcar 提供相当优质的，始终如一的服务
运行得非常顺畅
同侪化生产呢？同侪化生产
是另一种完全不同的模式
会产生很大的品质落差，所以聪明的 eBay
同侪化生产的先锋，第一间「同侪交易」公司，我必须承认
他们很早就想到了，必须要有评等机制
以及买家评论，而且还要能发表负评
我们可以标记这些用户然后将之摒除在外
这种问题不需要那些买家和消费者来处理
话说回来，这是我激动和开心的表情
因为所有一切，也是我先前一直期望出现的
真的发生了，是什麽呢？
就是各式各样的"怎麽回事！"
网站上这些与众不同的车主
和他们不同的汽车，不同的价格
不同的地点（笑声）
他们的穿着不同，他们的长相不同
而且，说真的，每次我看着这些照片都很开心
很酷的傢伙，兴奋的傢伙
这位是塞尔玛　— — 　我爱这位驾驶
一年后，有一千辆汽车登录
来自法国各地，人数有六千
他们加入会员，渴望租车来开
这种时尚经济是传统的公司
不可能办得到的
回头看这张图表
所以呢，我们能说"烂透了"
而且我们也能大声说"太棒了"
我来跟你们分享两个很棒的故事
有个驾驶人告诉我，他们想租一辆车
开去法国海岸，然后车主把车交给他们
然后说："你知道吗，悬崖就那裡"
"还有很多海滩，这是我最爱的海滩"
"还有这是最好的海鲜餐厅的地址。"
所以同侪交易也变成
租车者和拥有者共创的关係
因此在紧急时刻，人们可以
驾驶可以说："你好，你知道吗，我真的需要这辆车
可以出租吗？” 然后车主会说
"当然，我妻子在家，去拿钥匙吧。去吧。"
所以我们让这些不可思议的好事发生了
这是一种"太棒了！"，我也想说"太棒了！"
之所以会发生这种事，都是因为这裡有各式各样的人
如果你拥有的是一家公司，你手下也许有
十个负责创意的员工
或是是一百个负责创意的员工
在「同侪交易」公司裡，你有的是
几十几百几千个，甚至上百万个人
用这种模式创造新体验
你所拥有的，如此丰富的创造力
凭藉的是这种模式的影响力和努力
才使其得以成真
当初为什麽将公司取名 Buzzcar 呢？
至于我们这麽做的原因之一，先请大家回想一下
蜂巢有何惊人之处
牠们以不可思议的纯熟技法来建造蜂巢
每个个体都想参与改造与创新
在我看来，当我想到我们的未来
所有的问题似乎都非常棘手
规模似乎大到不可能解决，危机迫在眉梢
「同侪交易」公司提供的效率和规模
还有创意和创造力，将可以解决这些问题
我们所要做的就是创造一个非常棒的媒合平台 -- 而且还很複杂
我不断地思索着
交通运输是解决这难题的关键
我认为所有问题都会回到交通运输
但是每个领域都遇到这种艰钜的挑战
我知道我们可以克服这些问题
各方人马也在努力寻求解决之道
而我们「同侪交易」公司的模式
真的让许多美妙无比的事实现了
所以，过去的十多年我们陶醉在网路的威力
以及网路如何使个人用户如虎添翼
对我来说，「同侪交易」公司的作为是
它将这种力量提升了一个等级。现在我们能把
公司和企业的能量
灌注在个人，使其更有威力
所以对我来说，这才是合作。
我们一起，我们办得到。（掌声）
谢谢大家。（掌声）