我于1985年搬到哈拉雷，
社会公义是津巴布韦的医疗核心政策。
长期争取独立战争而涌现的新政府
立即宣布社会主义议程：
医疗保健服务，小学敎育，
大体上都成为免费的。
农村医疗中心大规模的扩充。
地方约人口80%
能在两小时内走到一个医疗中心。
那是一个真正了不起的成就。
在1980年独立的那一年，
津巴布韦只有25%儿童有接种全套儿童疫苗。
到了1990年，仅仅10年后，
儿童接种比率达到80%。
我感到十分荣幸参与了这个大转变，
一个革命。
这种兴奋，那种同志友情，无可言喻。
能与优秀的津巴布韦市民并肩作战 --
当中包括科学家，医生，运动家等等--
我觉得不单只是与非洲独立运动连结，
也与全球公共医疗运动的进步连繫。
但我们曾有严峻的挑战。
1985年，我初到津巴布韦的那年， 那裡出现首宗爱滋病病例。
80年代初我就照顾过一些患有爱滋病的病人。
当时我到哈莱姆医院接受医疗训练， 但是 －－
那时我们无法想像非洲今日会有这样的情况。
早期我在这裡时，感染率只有2%。
这个数字不断飊升，
直到每4个成年人当中有一个爱滋病患者。
那是我17年后离开哈拉雷时的感染率，
在1990年代中期，
我告诉过数百位在他们生命最高峰的人，
他们患上爱滋病。
我看着同事及朋友死去，
看着我的学生，医院内的病人离世。
因此，我与我的一些同事成立一了间诊所。
我们示范避孕套用法。
我们在学校和工作场所 提供预防的资讯。
我们做研究。 我们为被感染的男性伙伴做谘询。
告诉他们如何保护自己。
我们非常努力工作。 在那时，我相信我已竭尽所能。
我提供了，就当时而言，最好的治疗。
我提供最好的治疗。
但我没有谈到有关架构的改变，
前联合国秘书长-科菲·安南
他坦诚因自己个人的失误，
而导致卢旺达种族灭绝。
在1994年， 他是联合国维和部的负责人。
在这个种族灭绝的10週年，
他说， "当时我以为已经竭尽所能了，
但在种族灭绝之后，我才瞭解到
原来我是可以，也应该可以做更多。
就是发出警报并争取支援。“
爱滋病的流行让卫生界猝不及防。
今天，世界卫生组织估算
约有3900万人，因为爱滋病丧失生命。
不只是我一个人感到自责和后悔
没有在早期採取更多行动。
但是，当我住在津巴布韦时，
我不觉得我的角色是提倡鼓吹， 或是政治性的角色。
我是以我的专业技能在参与，
我的临床及研究流行病学两方面的技能。
我那时认为我的工作就是照顾病人，
以及从研究中去了解 传染病在人口中的分佈模式。
我希望我们会减慢病毒传播。
我知道社会边缘化人群 对患爱滋病风险或
死于此病的比率特别高。
在甘蔗种植园区，
那裡其实比想像更是封建领地，
比起现代任何企业，
百分之60的怀孕妇女
在爱滋病测试中呈阳性反应。
我致力于宣导爱滋病 并不是表示道德败坏。
而是与男尊女卑的文化有关，
与被迫害的农民工，和与殖民主义有关。
白种人几乎没受到影响。
身为医疗专业人员，
我们的工具非常薄弱：
我们恳请人们改变他们的个人行为，
使用安全套，和减少性伴侣。
可惜感染率仍不断上升。
当西方国家有爱滋病的治疗方法时，
那治疗是我们对抗这种病毒 最有力的武器。
对抗这种病毒
在整个非洲的一般大众无法负担得起。
我对于
无法公平取得这些救命药品，
或引起高传染率的基本经济和政治体制
没有大声疾呼。
在如此庞大人口的区域，
我对我的沉默自我合理化。
我提醒自己我只是这国土的一位客人，
我若发出警报，可能会被驱逐出境，
让我无法做好我的工作，
不能照顾好我的病人，
以及做急需的研究工作。
所以我没说出
有关政府早期对爱滋病的态度。
我没大声提出我的担忧。
许多医生，专业医疗人员，
可能觉得我没有做错。
我们和病人的协议，
我们虚伪（成为医师时）的宣誓，
是关于医患之间神圣关係。
对于我的每位病人，
我都做了我所能做到的。
但我那时就知道
该疫情沿着我们的社会裂隙出现，
不只反映在生理上，
更重要的是，他们被边缘化，排斥，
以及由于种族，性别，性取向，阶级和 更多方面被歧视的模式。
对爱滋病而言是如此。
对最近发生的埃博拉病毒亦然。
医疗人类学者如保罗·法玛尔博士
他在海地致力于爱滋病工作，
称之为架构性的暴力：
它是架构性的，因为深植于不平等
我们社会的政治和经济组织内。
那些有特权和权力的人通常是看不到的；
它是暴力的，因为它所造成的影响 --
过早死亡，痛苦，疾病 -- 这就是暴力。
我们为病人做得很少，
如果我们没有意识到
这些社会的不公平。
发警报是走向正确的公共医疗的第一步，
我们也才得到支援，
去突破及共同创造真正的改变。
因此现在，我不会再保持沉默。
我会讲出很多事情，
即使听众听起来不舒服，
即使连自己也不舒服。
许多是有关种族差异对待，
及制度化的种族主义。
这些其实不应该还存在于我们的国家，
特别不应该在医疗，
或公共卫生。
但我们都还有这些问题，
我们以许多的早夭的生命付出代价。
这就是为什麽要响起警报
在美国种族主义对医疗的影响，
继续在发生的对有色人种的 机构性和人际的暴力，
发出警报。
这些加上我们的悲剧性的遗产更为严重：
250年的奴隶制度，
90多年的种族隔离，
以及60多年来的不平等。
对这些问题拉警报，
是我做为纽约市卫生专员
的工作核心。
在纽约市，市民过早死亡 - 即65岁之前去逝 -
黑人男性比白人高出50%。
在 2012 年的黑人女性，
在分娩时死亡的机率
是白人妇女的十倍。
儘管我们在
降低婴儿死亡率已有长足的进步，
黑人婴儿
在出生后第一年内死亡风险是
白人婴儿的三倍左右。
纽约市也不例外。
这些统计数字
和整个美国地区的统计数据相似。
最近纽约时报的一个分析，
报导说全国各地有150万黑人男性失踪。
他们指出在
每六名黑人男性中至少有一位，
他们现在的年龄应该是在25至54岁之间，
从日常生活中消失。
他们正被监禁或过早死亡。
对于
面对日常和过份暴力的年轻黑人男性很不公平。
聚焦于最近举着”黑人生命可贵“标语抗议活动。
但是我们必须记着
那忍耐能力和截然不同进度
常见疾病的发生率和结果 －－
心脏病，癌症，糖尿病，爱滋病等 －－
那些慢慢地安静地杀死我们的疾病，
让更多黑人更早逝。
由于”黑人生命可贵“运动展开，
我感到沮丧和愤怒，
因为医学界，
在我们的研究和工作中发现，
甚至不愿意用“种族主义”这字眼。
每次我讲到这裡可能你们已经感受到
我们的医学学生穿着白色外套举行装死示威，
但是医学界基本上是袖手旁观着
持续的歧视继续影响着
疾病的资料和死亡率.
我担心
这个朝向个人化及精密医疗的趋势,
为创造出更好治疗， 寻找生物学的或遗传学的目标，
可能反而让我们失焦于大局，
这是每日的景况，
一个人活着，成长，
工作及爱，
重度影响人群的健康，
对我们多数而言，是不健康。
身为医疗专业人员的日常工作，
无论是在门诊或做研究，
我们见证了极不正义：
无家可归的人实在无法遵从医嘱，
因为他有更急迫的困境；
一位变性青年正在考虑自杀，
因为我们的社会对他们如此苛刻；
社会让单身妈妈感觉她们不负责任，
因为她们的孩子健康很差。
我们作为医疗专业人员的角色，
不只是治疗我们的病人，
还要发出警报，
并倡导改革。
理所当然与否，
我们的社会地位 使我们的声音的可信程度变得很大，
我们不应该浪费这个优势。
我很后悔没有在津巴布韦大声疾呼，
我对自己发誓，
做为纽约市卫生专员，
我将利用每一个机会，
去发警报，
以及争取对医疗平等的支持。
我会站出来反对种族主义，
我希望你们会和我一起。
当你站出来反对性别歧视时， 我会支持你，
包括任何其他形式的不平等。
现在是我们奋起的时候，
我们要集体声讨
有关架构性的不平等。
我们不必知道所有的答桉，
才呼吁改革。
我们只需要勇气。
为了我们病人的健康，
我们所有人的健康，全有赖于它。
（掌声）