「人们会做蠢事，
爱滋病就这样传播开来。」
这是不久前英国报纸
《卫报》的头条标题。
我很好奇，有谁同意这句话? 举个手吧!
嗯，有一两位，真是勇敢。
这句话出自一位流行病学家，
她研究HIV已有15年，
足迹遍及四大洲，
这个人就是我
我想说的是，
这句话只有一半是真的。
有些人的确是因为做了蠢事而感染HIV，
但其中大部分的人做出这些蠢事
是有完全合乎理性的原因
现在，理性在公共卫生上
是首要的准则。
如果你戴上了愚蠢的公共卫生检视镜，
你将会看到若我们提供人们所需的资讯，
告诉他们什麽对他们是好的，什麽是不好的，
或是我们提供服务，
让他们可以根据所得的资讯来行动
加上一点点动机，
人们将可以做出理性的决定，
并过着健康长寿的生活
棒极了!
这对我来讲是有点问题的，因为我在爱滋病领域工作，
虽然我很确定你们都知道
HIV关乎着贫穷还有性别不平等，
如果你有参加2007年的TED，
就会知道爱滋病也和咖啡的价格息息相关。
事实上，HIV和性交、毒品脱不了关係。€
若有两样东西
能让人类丧失理智，
那就是勃起跟上瘾。
(笑声)
我们先看看对于一个瘾君子来说，什麽是不合理的。
我记得我跟一个印尼籍的朋友聊天，他叫做法兰克。
我们当时正在吃午餐，他正在跟我分享
在巴里岛狱中注射毒品的经验。
那一天是某个人的生日，他们很体贴地
走私了一些海洛因到狱中。
他非常大方地跟狱中好友
分享这些海洛因。
于是每个人排成一排，
所有的瘾君子排成一排。
而过生日的寿星
把注射器装满海洛因，
然后他走过来开始为大家注射。
他替第一个傢伙注射，
接着他将针头往衬衫上擦一擦，
继续帮下一个傢伙注射。
法兰克说「我排在第22个，
我可以看到朝着我前进的针头，
到处都有血迹，
针头变得越来越钝，
然后我大脑的一部分开始思考，
「这真的很令人作呕，
真的很危险。」
但我大部份的脑子想的却是
「轮到我的时候
请留一点点给我。
拜託留下一些海洛因给我。」
接着，故事说完后，
法兰克说，
「天啊!你知道吗?
毒品真的会让你变得很蠢。」
你也知道，你无法反驳他说的，
但事实上，那时的法兰克
是个海洛因成瘾者，而且他被关在监狱裡。
所以他只能选择
接受肮髒的针头或是不要吸毒
如果真有个地方会让你想吸毒，
那一定是在监狱了
我是个科学家，
我不根据八卦轶闻做数据，
所以让我们来看看以下的数据吧。
我们访谈了在印尼三大城市的
600个毒瘾者，
我们问：「你知道你是如何感染爱滋的吗?」
「噢!那当然! 透过共用的针头。」
几乎全部的人都知道，是透过共用针头感染的。
「你知道你可以在哪裡取得乾淨
而且你也负担得起的针头来避免感染爱滋病呢?」
「知道啊!」全部的人都知道。
「我们是吸毒的人，我们当然知道去哪弄到乾淨的针头。」
「那你会随身携带针头吗?」
我们真的就在马路上採访这些人，
他们就在这些地方出没和买卖毒品。
「你随身会带着乾淨的针头吗?」
最多，四个中会有一个带着。
这也就难怪
上週注射毒品时，
使用乾淨针头的
比例只有十分之一，
其他的十分之九都是共用针头。
你看这是多麽地矛盾，
大家都知道
如果他们共用针头就会感染HIV，
但他们会共用针头
那到底是为什麽呢? 是不是共用东西会让你比较过瘾吗?
我们问这些吸毒者，他们会说「你疯了不成?」
你当然不会想跟别人共用一个针头
就像是你也不想跟别人共用牙刷，就算是枕边人也一样
会共用针头只有一个令人讨厌的原因。
不，不。我们共用针头是因为我们不想进监狱。
所以，现在的印尼，
如果你随身带着针头，那警察就会把你围起来，
然后把你丢到牢裡。
这有点改变了整件事，对吧?
因为当下你的选择
我可以用自己的针头
不然就是共用针头，
然后染上爱滋病，
很可能在十年后就因此死掉，
或是用我自己的针头，
然后明天就进监牢。
虽然毒虫们觉得
把自己暴露在爱滋病病毒下是个极糟的主意，
但他们深信在牢裡度过一年
会是个更糟的决定，
他们很可能在牢裡会面对到法兰克遇到的状况，
然后不管怎样，还是暴露在HIV的威胁下。
突然间，共用针头似乎
是个相当理性的决定。
现在，让我们从决策者的角度来看这个问题。
这真的是个很简单的问题。
有那麽一度，你有很足够的动机做对的决定。
我们已经知道就公共卫生而言何谓理性。
政府想要人们使用乾淨的针头，
这些毒瘾者也想要使用乾淨的针头。
所以我们很简单地就可以解决这个问题，
就是让大家广泛地拿到乾淨的针头，
他们也不用担心被捕的问题。
第一个想出这一个方法的
并把它全国性推广的
就是众所皆知、心肠善良的民主主义者，
玛格丽特·柴契尔夫人。
她实施的世界上第一个
全国性的针头交换计画，
其他的国家也跟进，包含澳洲、纽西兰还有一些其他国家，
在这些国家中，你可以看到的，
注射者之中
感染上HIV的不超过4%
目前，没有实施这项政策的地方，像是纽约，
莫斯科，雅加达，
我们讲的是高峰期，
每两个注射者
就有一个会感染上这个致命的疾病。
玛格丽特·柴契尔夫人并不是
出自于对毒瘾者的爱而实施这个政策。
她这麽做是因为她治理着一个
实施全国性健康福利的国家。
所以，如果她不先投资来做有效的预防，
她就得为后来的治疗
付出昂贵的代价，
很明显的，后者的代价也高多了。
所以她做了一个很理性的政治决定。
现在，如果我戴上了
公共卫生怪胎眼镜，
再看看这些数据，
这一切看起来很简单，不是吗?
但在这个国家，
政府很明显地觉得并没有这样的迫切性
去为大众提供健康医疗，
于是我们採取了一个很不一样的解决方法。
我们在美国一直做的事就是
验证这些数据，不停地验证。
你看到的就是数百篇研究的验证，
都是由美国顶尖科学界中的
菁英科学家们所整理出来的，
这裡则是一些研究指出
针头交换计画是有用的，绝大部分都有。
现在，这些秀出了针头交换计画没有成效的研究，
你们可能会认为这只是一张烦人的幻灯片，
而我接着会按下控制，然后其他的幻灯片会接着播放，
不过并没有，这就是全部了
(笑声)
另外一面没有东西了
所以，这是非常不理性的，
你会想，
甚至期待，政客也是有理性的，
而且他们会回应选民所想要的。
所以我们看到选民会
很乐于回应像这样的情况，
而不愿意看到这样的状况。
(为孩童创造美好世界) (为毒虫创造美好世界)
所以拒绝提供针头给成瘾者
变得相当有道理。
现在让我们来谈谈性。
我们面对性会更有理性?
我甚至不会去讲到
那些天主教教会
完全不合逻辑的论点。
他们认为如果你发送保险套，
那麽人们就会跑出去性交。
我不知道教皇班尼迪克
但如果你有在看，那我有话想跟你说。
我随身都带着保险套，
我却从没有机会使用过。
(笑声)
这没那麽简单。
也许你运气会好些。
(掌声)
好的，严格来说，
HIV不是这麽简单
就透过性交传染的。
是否会传染是要看你的血液和体液裡
含着多少爱滋病的病毒。
当感染上的最初期，就在一开始，
我们身体内会有非常非常高量的病毒数，
然后你会开始製造抗体，
之后很长的时间内，10年或12年，
病毒的数量都会维持在相当低的数目，
如果你又因性交感染到，那病毒数量会再向上冲。
但基本上来说，身体并不会产生变化
直到你开始有爱滋病的症状。
但到了这个阶段，就在这，
你看起来状况不会太好，你也会觉得不舒服，
你也不会像以往性交地那样频繁。
所以人们是否因性交而感染HIV
基本上是取决于这些为期相当短的阶段中
你有多少个性伴侣，
而这时你体内的病毒数量正值高峰期
现在，这就会让大家抓狂了，
因为这意味着你必须讨论
有些人会在较短的时间内
比其他人拥有更多性伴侣，
而这是很侮辱人的。
我一直很好奇，
因为我觉得耻辱是一件不好的事，
而频繁的性交是相当好的一件事，
不过我们姑且先不讨论这个吧。
事实是，耗时20年的
详尽研究
告诉我们
有一群人会更倾向于在短时间内
换大量的性伴侣，
而这些人，基本上来说
是卖春者，他们的性伴侣
多半是舞会上的同性恋者，
而这些人，平均而言都有着比异性恋
多上三倍的性伴侣，
这其中有异性恋，
他们的国家有着
一妻多夫制的传统，
而女性相对地有较高的女性自主权，
这些国家大部分都是在南非的东岸。
这都反映在我们今天面对的传染病上。
你可以看到这些从非洲得到的可怕数据。
这些都是在南非的国家，
在这裡的成年人
3分之一
到7分之一
比例感染HIV
现在，在世界上其他的国家，
基本上人口没有太大的变化，
变动的比例相当相当低，
但是在高危险群中
却有相当大比例的人感染到HIV
更不用说毒品注射者、性工作者、
还有同性恋者。
你会看到洛杉矶的数据中，
同性恋者中有25%的人感染上爱滋。
当然，你不会光是因为不安全的性交而感染HIV
你只会因为跟一个呈阳性反应的HIV患者
有不安全的性交而染上HIV
在世界上大部分的地方，
极少数的预防措施失效了，
没有抵抗爱滋成功，
但实际上针对性交易中的预防措施，
我们这些日子以来其实做得还不错。
在大部分国家性交易中
保险套的使用率介于80%~100%
再一次地说，这都是因为这一连串的鼓励措施。
对公共卫生而言这是理智的，
对个人的性工作者也是理性的选择。
因为染上性病对生意是很不好的
没有人想要这样。
而且，事实上，顾客也不想染病回家。
所以本质上来说，在性交易这行业中
是可以达到相当高的保险套使用率。
但是在"亲密"关係中，
这就困难多了，
因为你的太太或你的男友，
或那些你希望成为伴侣的人，
我们都有着对罗曼史的幻想，
信任还有亲密度，
而再也没有什麽话会比
「亲爱的，要用谁的保险套呢?」这类的问题更扫兴了。
所以，面对到这样的问题，
你真的需要相当大的鼓励
来让你使用保险套。
让我们来举个例子。这位男士名叫约瑟。
他来自海地，患有爱滋，
而他现在大概也没有活跃的性生活，
但他却提醒了大众
需要使用保险套
的原因
这也是在海地，同样提醒着
大家为何你会想要性交，也许会吧。
现在，还蛮好笑的是，这也是约瑟，
是在六个月的抗逆转录病毒药物治疗后。
这就是我们所说的拉萨路效应。
但这改变了等式，
在面对性交时，
作出怎样的决定才算理智。
所以，我们得到这样的回应。
有些人会说，「噢，这不太重要，
因为事实上，治疗也是很有效的预防措施，
因为治疗会降低你体内的病毒量，
因此也比较不容易感染到爱滋。」
如果大家再看看这些病毒报告，
如果在染病时，你真的有接受治疗，
那麽，接着你的病毒携带量会下降。
但这是跟什麽数据相比?如果你没有接受治疗呢?
那，你会死亡，
所以你的病毒量会降到零。
还有这些绿色部分，包含这些数量冲高的部分，
这些都是因为你无法就诊，
或你药吃完了，或是你去派对狂欢了三天，
根本就忘了吃药，
又或因为你开始有抗药性，不管怎样，
事实是，爱滋病病毒
是不会消失不见的，除非你接受治疗。
现在，难道我是在说「噢，好吧，这是很棒的预防策略!
我们乾脆停止治疗吧?」
当然不是。当然不是这样。
我们当然需要尽所可能地扩展这抑制病毒的治疗。
但现在我要做的是
问问那些
说治疗胜过预防的人
这根本就不是真相，
我认为我们可以从这些同性恋的经验中学到更多，
他们身处的国家都有着更普及的治疗，
也已施行15年了，
我们看到的是，
事实上，保险套的使用率
相当地高，
同性恋群对HIV的反应也很快，
几乎不太需要
来自公共卫生人员的协助，我会说
自接受治疗后，保险套的使用率明显骤降，
主要是有两个原因。
其中一个假设是，「噢，
如果他有感染爱滋，他可能在服药了，
那他所携带的病毒量一定较低，所以我还蛮安全的。」
另一种就是
人们就根本不怕HIV
就像他们也不怕爱滋病，的确如此。
爱滋病是会致死的疾病
而HIV是种看不见的病毒，
就只是让你每天吃颗药。
这是蛮无趣的，
但这有比
每次性交都使用保险套来得无聊吗?
不管你喝得多醉，
不管你喝了多少杯。
如果我们看看数据，我们可以发现
问题的答桉就是
这些是苏格兰的数据。
你可以看到毒品注射者染病的高峰期
是在他们开始推行全国性的针头交换计画之前。
然后数据一路下滑，
不管是异性恋，其中大多数是性工作者
或毒品施打者，
在治疗开始后，其实不会有太多状况发生，
这是因为我先前提到的
一连串的鼓励措施。
但在同性恋中，
数值急遽上升
就在治疗开始变得普及
的三四年间。
这是新的感染桉例。
这意味着什麽?
这意味着人们一方面较不担心爱滋，
另一方面在人群中也有着更多的爱滋病毒，
越来越多人活得更久，更健康，
也更可能带着HIV
与别人性交
这两种影响远大于较低病毒携带量所带来的影响，
而这是件很值得我们担心的问题。
这到底指的是什麽?
这说明了当我们有着更好的治疗，我们却也需要做更多的预防措施。
实际状况是这样吗?
不，而且我称这现象叫同情谜团。
我们过去这几天谈了很多关于同情的话题。
而实际的状况是
人们无法真的提供
良好的性交及生育健康服务给性工作者，
也无法发放针头给毒瘾者，
但一旦他们不再是
不可饶恕的毒虫或卖春者
而是爱滋病受害者时
我们就能有同情心
来为他们一辈子购买这些极为昂贵的药物，
从公共卫生的角度看，
这一点都没道理。
我想要跟伊恩丝说些话，这几乎是最后所说的话了。
伊恩丝是个变性人，在雅加达的路上当妓女。
她是个有小鸡鸡的女生。
为什麽她要作妓女呢?
当然，这是因为她迫于无奈。
因为她没有比较好的选择，等等等。
如果我们可以教她缝纫，
帮她在工厂找到工作，这一切都会好转。
这是印尼的工厂员工一天的所得，
平均20分。
会因省份有所不同。
我跟性工作者访谈，在15,000个访谈后，
我得到这张幻灯片。
这是她们说卖春者在
一个小时中所赚到的。
所以，这不是件好差事，但对很多人来说，
这真的是相当理性的选择。
好的，伊恩丝。
我们有工具，知识，也有现金，
也有着要预防爱滋病病毒的决心。
伊恩丝：那为何爱滋病患者的数目还在上升?
这都是政治问题。
当牵扯到政治，一切都毫无道理了。
伊丽莎白 ˙皮萨尼:「当牵扯到政治，一切都毫无道理了。」
所以，从性工作者的角度来看，
政客让这一切变得很没有道理。
从公共卫生学者的角度看，
毒瘾者只是在做蠢事。
我的意思是，事实是每个人都有不同的合理解释。
这个星球有多少人
就会有同样多的各种理性决定，
这也是人类存在的光辉之一。
但这些不同的理性决定
并不是完全和彼此不相干。
对一个毒品注射者来说，
分享针头是理智的，
而这全是因为政治家所做出的一个蠢决定。
对一个政治家而言，
做出这个蠢决定也是理智的，
因为他们必须对选民的需求
做出回应。
但重点是:
我们就是选民。
我们当然不是全部的选民，但是TED是一个有着思想领导者的群体，
在这房间的每一个人，
还有在线上收看的每一个人，
我想我们都有责任要求这些政治家
根据科学证据和常识
来做出决策。
对我们来说，
单独影响在世界各地，像法兰克、伊恩丝
这些人，是真的很困难的
但你可以，至少用你的选票
来阻止政治家做出传播HIV
这样的蠢事
谢谢!
(掌声)