我今晨6：10起床
在昨晚12：45入睡之后。
夜里我被弄醒了一次。
我的心跳是每分钟61下。
我的血压127, 74
昨天我锻炼了零分钟，
所以我不能够计算运动时每分钟的最大心跳值。
我摄入了大约600毫克咖啡因，
0毫克酒精。
我的自恋人格指数，
是让人放心的0.31.
我们知道数字对我们来说很有用
可以用来做广告、管理、统治、搜寻。
我将讲讲它在我们反思，
学习，记忆，
寻求进步的过程中有什麽用。
几年前，Kevin Kelly，我的合作伙伴，和我
发现人们顺从于
数量测量和自我追踪的体系
远远超过了正常的，熟知的习惯
比如每天量体重。
人们在Twitter上记录他们的食物，
在iPhone上记录他们孩子的尿布。
他们製作细节化的日志
以记录他们的花销，他们的情绪，
他们的病症，他们的治疗。
现在，我们知道一些正在促使我们改变生活习惯的
科技事实--
移动设备的出现和普及，
资料存储越来越快的进步，
以及资料处理，
还有人体生物感测器的显着进展。
那里的那个小黑点
是个3D的加速计。
它记录你在空间里的一举一动。
如你所见，它又小又便宜。
它们已经便宜到了每个低于一美元，
而且它们被装载到了各种各样的器具上。
但是有趣的是
你能从这样一个小小感测器中
获得让人难以置信的细节化的资讯。
这种感测器
被装在这个碰撞生物仪中--
和其他转换器一起--它是Fitbit。
它记录你的活动，你的睡眠。
它不过只是装了那个感测器罢了。
你可能对 “耐吉+” 系统颇为熟悉。
我给你们看幅图，那个小蓝点就是感测器。
它作为一个压力探测计
就像门铃里的那种一样。
耐吉公司知道如何
从那个小小的感测器踪获取你的步速和行走距离。
这是个带子
用来让人们传输心率资料
到 “耐吉+” 系统。
这是个漂亮的新仪器
它给你细节化的资料，
不仅仅是你是睡是醒，，而是你睡眠的阶段--
深度睡眠，浅度睡眠，REM睡眠。
这个感测器不过是束发带上那个小小的金属条。
剩下的只是床边的仪表板。
给大家参考，在仅仅几年前这个睡眠追踪系统是这样的--
我是说，真的只是不久之前
这个是现在的睡眠追踪系统。
这个刚在
华盛顿特区的一个医护会议上被展出。
你在那儿看到的大部分是（哮喘）吸入器，
顶上是个很小的GPS收发器，
让你知道哮喘发生
的时间和地点
给你对自身脆弱性
与时间和环境因素间的关联
有一个全新的瞭解。
现在，我们知道新工具
正在改变我们在这个世界里的自我意识--
这些小小的在大自然里收集资料的感测器，
这些无处不在的计算
使得资料得以被使用和瞭解
当然还有社会网路
能让人们一同合作。
但是我们觉得这些工具面向外界，
它们像窗户，
现在我邀请你们把它们看做
面向内部
像一面镜子。
所以当我们想到使用它们
获得一些系统性的进步的时候
我们也会想它们如何促进自我进步，
自我发现，自我意识，自我瞭解。
这是个生物指标测量仪器：
一副苹果耳机。
去年，苹果公司提出几项专利
从耳机里获取血氧化，
心率和体温
这是为了什麽？
这应该是为了什麽？
一些人会说它是为了生物系统安全。
一些人会说它是为了公众健康调查。
一些人会说它是为了创新的销售市场调查。
我认爲
这也使你更有自知之明。
“自我”不是唯一的；也不是一切。
它只不过是我们的操作中心，
我们的意识觉悟，
我们道德的指南针。
所以，如果我们想要
在世界里变得更有效率，
我们得对自我有更深入的瞭解。
谢谢。