妲馥蒂·哈德森：你好？
没错，就是我。
什麽？
噢，当然当然，我当然接受。
刚刚说哪个时间？
笔、笔、笔，
三月十七到二十一日。
好的，很好，太好了。谢谢。
实验室同事：谁的电话？
哈德森：TED 打来的。
同事：谁是 TED？
哈德森：我得好好准备一下。
《来演讲吧：音乐剧》 （音乐）
「我的讲词」
♪ 拖～延～症 ～♪
你怎麽想？
（门铃响）
我有什麽可以帮你们？
（音乐）
演讲教练 A：♪我们一起来为大舞台准备吧。 ♪
♪ 这是你耀眼之时刻， ♪
♪ 要是你要马到功成， ♪
♪ 你就必须整装待发。 ♪
演讲教练 B：♪ 你的幻灯片很糟糕， ♪
♪ 但你的想法很吸引人， ♪
♪ 所以你可以放心，在我们结束之前， ♪
♪ 演讲人，我们会帮你成就一齣 TED 演讲。 ♪
演讲教练 C：♪ 我们都知道什麽是气候变化，♪
♪ 但你可以怎样说出新意？♪
演讲教练 A：♪ 一旦你找到你的焦点，♪
♪ 你的演讲就自然水到渠成。♪
演讲教练 B：♪ 切勿试着在演讲台上 ♪
♪ 打广告做销售， ♪
♪ 否则我们绝不会将你的演讲摆上网。♪
全部：♪ 我们怎麽样也会帮你 成就一齣 TED 演讲。♪
（音乐） （从纽约飞抵温哥华）
演讲教练 A：准备再排练一次？
哈德森：现在？
后台工作人员：祝你成功。
哈德森： ♪ 我怎样记不住全部东西。 ♪
♪ 这个遥控器我按下去 真的能遥控吗？♪
♪ 为什麽艾尔•戈尔会快我一步？♪ （注：艾尔·戈尔，前美国副总统， 对全球气候变化贡献良多，深受国际肯定。）
♪ 老天爷啊，我好惊啊。♪
♪ 希望我在台上不要晕过去。♪
♪ 但愿我今日穿的衣服不是绿色。♪
全部：♪ 来演讲吧。♪
演讲教练 A：♪ 你必须像 布韩妮•布朗那样甜美动人。♪ （注：布韩妮•布朗，美国人性学者 及公共演讲人，曾于 TED演讲。）
全部：♪ 来演讲吧。 ♪
演讲教练 B：♪ 你必须像 肯•罗宾森那样风趣幽默。♪ （注：肯•罗宾森，英国作家、演讲人、 教育家，曾于 TED 演讲。）
全部：♪ 来演讲吧。 ♪
演讲教练 C：♪ 你必须像伟基•沃特 那样有形有款。♪ （注：伟基•沃特，美国喜剧演员 及音乐家，曾于 TED 演讲。）
全部：♪ 你必须像伟吉尔•鲍特•泰勒 那样出人意表。♪ （注：美国神经解剖学家，曾于 TED 演讲， 演讲时出人意表地展示了一个真实的人脑。）
哈德森：♪ 我没有多少时间了， 时钟都显示为零了。♪
♪ 我说的话越来越快。但愿还是能理解我。♪
♪ 我太紧张了，根本就做不了 TED 演讲。♪
全部：♪ 千万不要放弃。排练吧。你是最棒的。♪
♪ 我们会把你演讲中的错误剪掉。♪
♪ 来演讲吧。♪
哈德森：♪ 我会像艾美•科迪那样有份量。♪ （注：艾美•科迪，美国社会心理学家， 曾于 TED 演讲。）
全部：♪ 来演讲吧。♪
哈德森：♪ 我会像伊莉莎白•吉尔伯特 那样发人深省。♪ （注：伊莉莎白•吉尔伯特， 美国作家，曾于 TED 演讲。）
全部：♪ 来演讲吧。♪
哈德森：♪ 我会像汉斯•罗斯林那样全程投入。♪ （注：汉斯•罗斯林，瑞典医生、统计学家 及演讲人，曾于 TED 演讲。）
♪ 并且像比尔•盖茨那样 ♪
♪ 放——蚊——子。♪ （注：比尔•盖茨曾在科技精英会议上释放蚊子，指出「不应只是穷人才会得疟疾。」）
演讲教练 B：♪ 我们会帮你 成就一齣 TED 演讲。♪
♪ 我会帮你成就一齣 TED 演讲。♪
♪ 我会帮你成就一齣 TED 演讲。♪
♪ 我会帮你成就一齣 TED 演讲。♪
♪ 我会帮你成就一齣 TED 演讲。♪
（掌声）
「本音乐剧由 TED 的员工 与朋友携手向您呈现」
（音乐）