我不太肯定到底自己是否真的想在早上九点
就见到小军鼓
但是,很高兴见到全场座满
和他的同事
一仵很有趣的事
手和乐器的结合
加上科技，和年轻人的意见
当然，聆聴是我的本份
我的目的是教你们去聆聴
这是我的人生目的
似易实难
因为你知道，当你听音乐时
如果我打开我的小摩托车袋 - 我们这裡，希望有
一块音乐，充满黑色的小点在页面上
而且，你知道，我们打开它，读音乐。
在技术上，其实我可以阅读
我将遵循指示，节奏和强弱标记
我将会本本分分的进行演奏
因为时间短，
如果我只“老实”地演奏一两行乐谱。这非常简单。
这段音乐并没什麽难的。
但在我知道这曲子很快。
我知道敲击鼓面的哪个部份，
也知道运用鼓槌的哪个部份。
而且我也知道强弱变化。
而且我知道这一段不需要开启响弦
开响弦，关响弦。
所以，如果我原原本本地“翻译”这段音乐，就会听到如下效果。
就像这样。我的职业生涯也许最多五年。
但是，作为一个音乐家，我的工作是从乐谱中“无中生有”
所有那些没时间与老师学习，
甚至探讨的东西。
但这些东西恰恰是在你与乐器分离时才能感受到的。
它们很有趣，
而你则想通过这个小小的鼓面来发现它们。
好了，我们已经体验了什麽是原原本本的翻译。现在我们来体会一下什麽是“演绎”
现在我的职业生涯也许能稍稍延长一点！
但是在某种意义上说，这就像，我把你打量一番，
看到一个身着粉妆的年轻聪颖的姑娘。
我看到你抱着一个泰迪熊，如此如此。
于是我对你有了一个基本印象，你手头可能的活计，你可能喜欢的东西，
你的职业，如此如此。
但是，那隻是我们打量一番后
得到的最初的基本印象。然后我们开始演绎，
但实际上这却是如此的肤浅
同样的，我阅读音乐，产生一个基本的想法，
我思量一番，有什麽技术难关，或者，我想如何演绎。
仅仅是最基本的感觉。
但是，这肯定远远不够。
我想到了Herbie所说的——聆听吧，聆听吧。
我们首先要做的，是聆听我们自身。
比如，如果我紧握鼓槌，完全不鬆开的进行演奏
手臂就会感到强烈的震动
然后就感到，信不信由你
一种与乐器和鼓槌的分离感。
即使实际上我确实是紧握鼓槌的。
但是，真是由于紧握着它，我才感到奇异的分离感。
如果我稍稍放鬆，让手臂，手掌更多的进行支撑，
那麽我就会以更少的力量获得更大的响度。比刚才大得多。
然后我终于感到手臂和手与鼓槌、鼓面成为一体。
而实际上我做的是更少了，而非更多。
所以正如我需要时间去感受乐器，
我也需要时间去感受人们，从而去演绎音乐。
不仅仅是翻译乐谱，而是演绎音乐。
比如，我打上几小节，
以一种纯技术的方式来处理它们，
就是说，完全以打击乐者的视角来处理音乐，
效果就是这样的。但是如果我以音乐家的视角来演奏，
效果就是这样的。儘管只有一点小小的区别，（掌声）
我认为还是值得思考的
我记起我12岁时，
我开始演奏定音鼓和打击器乐，老师对我说，
“我们怎麽进行呢？你知道，音乐关乎聆听。”
“是呀，我完全同意，怎麽了？”
他说，“可是你如何才能听到这个，听到那个呢？”
我说，“那你怎麽听呢？”
他说，“嗯，我想是用这儿听的。”
我说，“嗯，我想我也是，但是我还可以用双手，
用双臂，用颧骨，用头骨，用肚子，用胸膛，用双腿去听。”
于是每节课一开始，我们都对鼓进行调音。
尤其是定音鼓。
先调到一个小音程，就像这个
然后逐渐缩小，再缩小
令人惊奇的是，当你完全把身体打开，
把双手打开以便让震动穿透的话，
那麽实际上，就算是很细微的差别，
也可以被指头微妙的感受到。
所以我们做的就是我把手放在音乐教室的牆上，
然后我们一起聆听各种乐器的声音，
以一种更加开放宽广的方式与它们相连接，
远胜于只依靠耳朵的单纯聆听。
因为耳朵显然受制于很多东西。
我们所处的房间，扩音效果，乐器的质量，
不同的鼓槌，如此如此。
这些都是不同的。
重量一样，但音色不同。
但其实这就是我们本身，我们是人，
但每个个体都有自身的“音色”
塑造了我们形形色色的个性
品质，兴趣爱好等
当我长大些的时候，我去英国皇家音乐学院面试。
他们说，“不行，我们不能让你入学，因为我们的确是不知道
聋人音乐家能有什麽样的未来。”
我实在是不能接受。
所以我跟她们说，“好吧，如果你拒绝，
如果你拒绝我是因为那些理由，
而不是因为演奏能力或是对于
创造声音这种艺术的理解与热爱，
那麽我们很难理解你们到底要招收什麽样的学生。”
所以，克服了一点小障碍之后，我们得做两次面试，
他们接受了我，而且不仅如此
这件事改变了
全英国音乐学院的入学标准。
任何学校都不得以某人没有手臂，没有双腿
等理由而拒绝他。
也许他们仍可以演奏管乐，如果乐器能固定在支架上的话。
他们不得无端拒绝任何申请者。
每一个申请者都应该被聆听，被体验
然后以音乐能力来决定是否招收他。
所以这就意味着在各种音乐学院里
有很多各种各样的有趣的学生
而且我得说，他们中的很多人
都在世界各地的专业管弦乐团中演奏。
有趣的是，
（掌声）
人们不仅仅与声音相连，
而且我们所有人都知道音乐是我们日常良药。
我说音乐，但实际上是声音。
因为，作为音乐家，我经历一些非同寻常的事情。
比如一个十五岁的男孩儿，
自身有很多难以克服的困难，
他也许不能控制自己的身体运动，
他也许失聪，失明，如此如此。
但当他靠近这个乐器坐下，
或者甚至是躺到马林巴琴底下，
然后我演奏了一段音色类似管风琴的音乐
我没带合适的鼓槌，也许
就是类似的这样一段，让我换一下。
一段简单的不能再简单的音乐。
但是他却体验到了我所体验不到的东西。
因为我在声音的上方。
声音是这麽冲我来的。
而对于他，声音却直接来自共鸣腔。
如果没有共鸣腔的话，效果就会是这样
所以他所体验的饱满的声音，无论是坐在前排的
还是后排的人都体验不到的
每个人，因为所处位置的不同
都体验到不同的声音。
当然，作为声音的参与者，
我会思考我想创造什麽样的声音。
比如这个声音。
你们听到什麽了麽？
没错。因为我连碰都没碰呢。
但是，我们却感觉到的确在发生什麽。
就像我们开到树枝摇曳，
然后我能想像叶子哗啦作响。
你们明白我的意思吗？
眼睛见到的任何事情，声音都伴随着产生。
所以每时每刻，
灵感都从五彩斑斓的世界中产生。
我的所有演奏都完全基于我自身的体验，
而不是记下一段音乐，模彷某人的演绎，
购买这件作品的所有唱片，如此如此。
因为这样做我体会不到那种原始的基本的东西
这种东西才是我能完全的、饱满的体历的。
有些音乐厅，这样的声量就够了。
但是在其他的音乐厅，可能
根本听不到，所以我的轻声、
柔和的声量可能是这样:
懂了吗？也就是因为这种声量放大，
特别是因为听障朋友的缘故，
这不只影响了音乐学院
以及启聪学校对声音的处理。这也不仅被视为是一种治疗方法－－
当然身为音乐人，
治疗也是一部份。
但这也代表声学工作者必须仔细考量
他们所设计的演奏厅。世界上
有好的音效的演奏厅，少之又少。
所谓好，就是说你可以尽情发挥想像力为所欲为的地方。
从最小、最轻、最柔的声音到很大、
很响、很炫的声音！但是事实是，
有些声音这裡听起来很好，但那边却不行；
这裡可以，但那边却很糟；
又有可能那边很糟，可是另一边还不错，等等。
要找到一个真正好的，
完全可以达到你想要的演奏效果
而不需进过任何修饰的演奏厅几乎是不可能的。
所以音响学家正在与听障的音乐人
共同探讨。
这非常有趣。
虽然我还不能告诉你们有关演奏厅一些进行当中的细节，
但光是向这一群人谘询
这一群长久以来被认为
「他们感受得到音乐吗？他们是聋子啊。」
我们这样做，就凭空想像说失聪是这样的。
或者这样就是失明。
我们看到作轮椅的人，就认为他不会走路。
但其实他们可能会走个三、四、五步。对他们而言，这就代表他们能走。
一年后，可能可以多走两步。
再一年，多三步。
这些都是很值得思考的，很重要的方面。
所以在互相聆听时，
仔细考验我们聆听的技巧是难以置信的重要。
把我们的身体当作共鸣箱。不要过于武断。
身为音乐家，我处理的音乐有99%是“新”的，
很容易说：“噢，对，这个我喜欢。
这个我不喜欢。”如此如此。
我觉得，我要在那些音乐作品上花一些时间，
可能是我对这首曲子还没感觉。
但这并不表示我有权利说这个作品不好。
而这是身为音乐家最棒的一点，
就是超乎想像的自由。
因此，没有任何规则，没有对，错，该这样，该那样。
如果我要求你们鼓掌，也许我可以这麽做。
如果我说，鼓掌吧，创造雷鸣般的声音。
我假定大家都知道雷鸣是什麽样的。
我不仅仅指声音本身，
我希望你们能用自身体验雷鸣。
试着雷鸣般的鼓掌，试一下，就一下。
（掌声）
很棒！下雪，雪。你们听过下雪么？
观众：没。
Evelyn Glennie：所以嘛，别鼓了。（笑声）再试试。
再试试，下雪。
看，你们开窍了。
下雨。还不错，不错。
有趣的是，我曾经让一群孩子做过同样的事。
就在不久之前。
好了——很棒的想像力，谢谢你。
但是，你们没有一个人离开座位想一想，
“好吧，我怎麽鼓掌呢？也许这样
也许用我的珠宝首饰来製造点杂音
也许用我身体的其他部位”
没人想到用稍微特别点的方式来鼓掌。
人人都是正襟危坐，用双手鼓掌。
听音乐也是如此。
我们先入为主的认为音乐完全就是在这儿的。
这就是我们如何体验音乐。实际上当然不是这样。
我们体验雷鸣。雷鸣雷鸣，好好想一想。
聆听吧。我们拿雷鸣怎麽办呢？
我记起我的老师。我刚起步时，第一堂课，
我准备好了鼓槌，兴奋不已。
但是他却说，“好了，Evelyn，这样做。双脚站开些。
双臂呈直角，鼓槌呈V型。
这儿留一点距离，如此如此。
挺直腰背，如此如此。”
那时我肯定是全身僵直，
而且也不能敲鼓了，
因为当时我得顾及这麽多事情。他说，
“Evelyn，把这鼓带回家七天，下周见。”
老天！我做什麽呢？我不需要鼓槌了，
事实上我被禁止使用鼓槌。
所以我就打量着这隻鼓，
看看它是什麽做的，这些小把手是做什麽用的，响弦又是什麽。
把它翻过来，用贝壳试试，用头试试。
用身体，首饰，
用各种东西体会。
当然了，回课时我遍体鳞伤。
但是那些却是宝贵的经验。
因为，在一段音乐中，你去哪儿体会这所有的一切？
在课本你去哪儿体会？
所以事实上我们没学过课本。
比如，当作为一个打击乐手，
而并非一个音乐家，我们所学到的
就是这样直来直去的打节拍。
就像这样。然后快一些，再快一些。
就这样来回打。这段是什麽？
单一敲击。那麽我爲什麽不能做这个呢？
这恰恰就是他所做的
有趣的是，当我长大些，成为一个全职学生，
在所谓的音乐学院上课的时候，这些东西通通没有。
我们不得不学习课本。
可我不断地要问，到底爲什麽？这到底有什麽关係？
我需要演奏一段音乐。“噢，这有助于你的控制力！”
怎麽个有助法？我凭什麽非得学这个？我必须要把它应用在某一段音乐上。
你知道，我得说点什麽。
只是爲了掌握手与鼓槌的控制？我爲什麽要做这个？
我必须得到答桉。
而答桉只能从音乐中来。
通过音乐进行表达，音乐实际上是声音，
我们可以体验到各色人物，各色事物。
但是我并不想为你们的感情负责。
当你们走进音乐厅时，你们得为自己负责。
因为那决定了我们如何聆听，并听到了什麽。
当我演奏某些音乐时，也许我感到悲伤，或幸福，或狂喜，或愤怒
但是我并不必要的把它们
强加在你们身上。
所以，请你们下次走进音乐厅时，
打开你们的身体，让你们的身体成为共鸣腔。
其实你们体验到的并不完全是演奏者体验到的。
也许就声音闻言，演奏着的位置可能是最糟的，
他们听到鼓吹敲击鼓面的声音，
或者是木头的声音，或者是弓弦的摩擦，如此如此。
或者是吹奏管乐时的呼吸声。
他们体验到的是原始的声音。
但同时也是最纯淨的声音，
是声音发生之前的声音。
请注意敲击之后声音的整个历程，
或呼吸的过程。体验一下声音的整个生命，
就像我多希望我能体验到
这次大会的全过程一下，而不是昨晚才抵达这儿。
我希望在接下来的一天我们能有所交流。
谢谢邀请。
(掌声)