我看来还真实吗？
希望是。
不知道你是否能看到全部，
但我就这样向前看， 当你是在那儿。
我在前面的沙上 画了个半圆形
来避免我走过界 然后看似浮在半空。
现在我正站在
露天的海边，
一个松榈树下，
跟之前的舞台 是完全同一个地方。
我跟你有十二分钟。
是我设的上限。
我老婆「纳维德」曾说，
「无限可能」 是创作家最大的敌人。
就拿这衣服作举例， 我请她设计个像
二十三世纪开罗牧师 会穿的款式。
但，只有三天的时间去完成，
而当时为一能用的布
是个老式的被套， 是前屋主留下的。
但她做到了，很完美。
她满意的看着说，
「概念证明： 创作需要规范的。」
所以在这十二分钟裡，
我要分享 我最重大的发现。
这一生我最大的梦想 就是「永生」，
我知道这跟大多数人一样。
也许，你会高兴知道 这探索将会得到结果。
我已经 318 岁了。
现在人类的平均寿命 是 432 岁，
我的职业就是 无限延长人类的寿命。
我也一直相信，有一天
我们会觉得满足 认为「这生够了」。
但相反的却持续发生：
我们活的越久， 就越想活得更久，
越不想死亡。
但谁又能怪我们呢？
宇宙是如此之大。
有永远看不完的人事物。
就像昨天，
我阅读了关于 利用船来航游欧洲
从岛屿到岛屿 航游整个星球，
其中有些岛屿还有村落 可供你参观
并睡在木星的影子下。
还有另一个岛屿 那里只有一个歌曲作家，
他就坐那儿为大海演奏曼陀铃。
其它许多岛屿 都是「无人岛」
一直都是，
所以去那儿只能享受 脚碰触沙滩的滋味，
那个无脚碰触过的沙。
愿意的话，你可花四百年在那儿。
现在月亮正从 东北方升起。
只用肉眼就能 看见上面的都市。
他们像神经元似的集群着：
「玛丽亚普利斯」在南极， 「拉马钱德兰」在赤道。
还有「新德黑兰」在宁静之海
那是我结识「纳维德」的地方。
当时我俩是市中心的艺术家。
相识那天，我俩刚好 在「阿扎迪广场」路过，
我俩的肩膀碰了一下，
我转头要道歉
而她，并没打招呼 也没自我介绍甚麽的，
就说，「你觉得我们 为何没直接穿透对方？」
当时我第一个念头是， 「你从哪儿冒出来的？」
第二，这问题实在很无聊，
因为理由太简单了。
我答说，「我们没穿透对方
是因为基本粒子是实质
而且基本粒子 之间的空间
有电子结合能 而那能量也是实质，
这我们知道八百年了。」
她一定是处于那种
喜欢捉弄陌生人的心态。
又或者她在挑逗我，
她看着我说， 「就知道你会这麽说。
但再想深点儿。」
就把她自己的皮带拿下来，
就是我现在带的这条，
然后她说，
我们的宇宙建立在 基本粒子的质量上。
若没有那基本规范，
我们就会在不知觉中
以光速穿透对方。」
我们的爱情是如此开始的。
有说不完的话题。
从未有过。
这很难得。
我俩就像勇者 一同攀登着山脉
并一直抵达新巅峰，
这些创新的， 完美的星座诉语
会不断从我俩嘴裡冒出。
并说后即忘，
全抛至脑后， 接着换下个话题。
「纳维德」形容我俩 的话题像在做麵包，
会间接的添些麵粉
和些许水，
并循序渐进的揉麵
但却从没把它给烤了。
我梦想「永生」，而 「纳维德」则是「触摸」。
她有触摸的天分。
她的工作都环绕着触觉。
我的身体就像她的画布，
她会用指尖画着我的脸， 以及慢的数度
令我感觉不到它的移动。
另一个让她着迷的是
当我无法辨别 我俩躯体的差异。
她也喜欢躺我一旁 将她肩膀埋我肩下
并说，「皮拉尔，这感觉 怎麽这麽舒服？」
我会答说，「我不知道！」
她总有滑稽的答桉 来答覆自己滑稽的问题，
令我映象最深的是，
「这美好的感觉
来自于宇宙选择 的规范，
我们就是那结果。」
好笑的是 我们所想像的未来
总是与现实有差距。
科学家曾以为 人类可以冷冻保存
然后在未来醒来。
是做到了 ... 但后来还是会死。
科学家曾以为 人类可靠更新器官
多活几百年。
是做到了，
但最终还是会死。
在你的时空，地球是 唯一生存之地。
在我的时空，地球是 等死之地。
所以当「纳维德」也出现 死的徵兆，
朋友们都以为我会 如一般人一样，
说「再见」然后 送她去地球，
如此我们就不用 看着她
或跟她有所接触 或想着她的一切 ...
即将结束的生命。
最大的原因，
是不想环绕于 她的躯体。
他们一直称之为 「衰退」，
但她自己却为这一切 充满了惊奇，
对躯体自然的变化，
一天天的逐渐衰退， 无法自主。
我后来还是将「纳维德」 送到地球。
但我跟她一起来了。
记得临走之际 一个朋友说，
「我认为这是高傲，
好像你在规则之外， 好像你的爱情最伟大。」
但我就是如此。
即使到了地球
我继续研究着延续生命。
当时我没想过
能有其它的方式面对。
我不停想着「纳维德」 对我所说的观点
在「阿扎迪广场」那天，
有关，若缺乏基本规范─，
就算宇宙授予物体「质量」──，
我们也无法存在。
那是其一的法则。
另一个法则是所有质量 都受制于「热力学」。
若缺乏「质量」 是无法在这空间存在的。
这我懂，我全试过了。
我曾做了个光子盒 来改变「希格斯」场。
我也记录了我身上 所有次原子的运作
并以闭路循环方式重现。
但全没用。
我最后一个发明 是电波线圈创造的异次元空间
令躯壳的时间 变得无限缓慢，
但其投射的身影 会如正常时间运作。
以「全息投影」 的方式出现。
似有非有的存在。
当我发现「我做到了」，
我立即冲进她房间，
兴高采烈的想告诉她，
我的身影 看似一般人移动，
但我却忘了，
当我到她身边躺下，
整个人却直接穿透她躯体。
我是找到了「永生」，
却失去了「纳维德」 最挚爱的，
那能触摸和被触摸的感觉。
就因为这样，她甩了我。
但我还是目睹了一切。
现在人类能活四百年，
但最终还是会死。
当死亡来临时，
临死者还是会抓着被单，
然后手臂会逐渐 泛紫蓝色，
然后呼吸会越来越薄弱。
就像快睡着了。
我一直认为
「探索」赋予生命意义。
而「死亡」只是个
尚未解决的问题。
又或许，生命之所以有意义 是因为它会结束。
也许这是个悖论：
「规范」并不是「侷限」， 其实自由空间很大。
（叹气）
今早，这裡下了雷雨。
但今晚不一定，
目前天空晴朗。
我无法感觉这裡的风，
我刚问了路过的护理 这气候如何，
她说感觉暖暖的， 像融化的奶油。
像我老婆会说的一样。
我必须找到回肉体的方法。
直到那刻，我不占空间 除了你拨放的空间。