这个大会是你们的
在这个转折时期，你们有权了解一下
这个将要掌门的傢伙。
所以，我先抓把椅子坐下
我想， 是在两年以前的TED大会上吧--
我得出一个结论----
我想我可能得了奇怪的错觉，
我认为，我可能已经不自觉地认为，
自己是一个生意场上的英雄
我原来有个叫“未来”的公司，是我花了15年时间打造的。
那是一个杂志出版公司。
那时候它才上市
股市表明它价值20亿美元，
那个数字我也看不懂。
最近我又发行了 <<商业 2.0>> 杂志，
它比电话簿还要厚，
也帮忙膨胀了当时的商业泡沫
(笑声)
我拥有这个即将上市网路公司40%的股份
那无疑又是好几个亿的市值。
而这一切如今都已经成了泡影。
15年前我还是一名科技记者的时候，
每当我跟人们说：“ 我打算创办一份电脑杂志”，人们只会朝我笑笑。
而15年后，这样的杂志就有100 多种。
员工多达2000多名，发展势头十分迅勐
那是在2000年的二月。
我当初也以为我的商业生涯
会跟摩尔定律描述的那样，
不断攀升，永无止境。我是说
它不就得那样发展，不是吗？可是事与愿违。
那个上市的网路公司， 有个很讽刺的名字叫“雪球”
是纳斯达克崩盘前一个月，最后一个上市的消费用户网路公司
然后我就在这个商业地狱裡过了18个月。
我看着-- 目睹我创建的一切倒塌下来。
看上去一切都要完蛋了。
15年的工作都付之东流。
那是令人断肠的痛楚。
首先我们用了8年的血泪才成功地把员工人数
增加到350人，我对此是感到非常自豪的。
然而， 在2001年二月， 我们一天就裁了350名员工，
而到这一腥风血雨结束前， 我们公司总共
失去了1000名员工，我感到非常难受。
我看着我的淨资产以每天100万美元的
速度在跌落，18个月，每天如此。
而比这一切更糟糕的是
我对自我的价值认同也随之蒸发。
我走来走去都觉得脑袋上顶着“失败者”几个字。
(笑声)
而那次经历
现在回头看看， 最让我感到愧疚的是
我怎麽会把我个人的快乐与商场的成败联繫在一起？
后来我们总算也把“未来”和“雪球” 挽救了，
但是那个时候我已经站在了决定另谋发展的转折点
长话短说，这裡， 就是我到达的地方。
我之所以告诉大家我的故事，是因为我跟大家聊起时，
发现在座的很多人都有过类似的经历，
过去几年都经历了情绪上的大起大伏。
这个阶段是一个很大的转折时期，
我相信这个会议会成为我们生活中重要的一部分
无论下一个舞台会是什麽，它都将把我们引领到那裡。
明年大会的主题是“重生”。
这也是两年前TED的主题。
当时， 我和理查德就TED的未来形成了共识。
也在那一刻， 我认为正是那个契机，
促使我重拾之前因为埋头于商业活动而遗忘的习惯
我重新开始阅读。
我发现，就在我沉溺于商业游戏的时候，
很多领域裡都出现了惊人的革新，
从天文学、到心理学、到进化心理学、到人类学，
到其他的很多领域， 你可以看到所有的事物都发生了变化。
如果你从我们是一个物种的角度去想一下，
我们身处的星球发生了那麽大的变化，
这些变化真是令人兴奋的，而最令人兴奋的是
我想Richard Wurman 在20年就发现了这个秘密，
那就是这一切都是互相关联的。
它们连在一起， 环环相扣。
对此我们谈论了很多，
我想举个例子，就一个例子，
法国总统戴高乐夫人曾经被问到：
“你最希望得到的是什麽？”
她的回答是："a penis." (发音接近英语的Happiness，意为阴茎。法语中H不发音，因此有这个笑话)
其实你想想，这是非常正确的
我们都最希望得到的就是 " a penis".
或者， 你知道，用英语来说就是： “happiness"
(笑声)
噢， 对了， 日语翻译室的仁兄祝你好运啊。
笑声。 ( * 这一典故很难用外语翻译。)
(掌声)
然而就是基本的快乐问题，
那个20年前人们只会在
教堂或清真寺裡讨论的话题，
今天你可以用TED的角度提出一打
十分有趣的问题。
你可以从生物学的角度来寻找幸福的根源
从神经系统科学， 血液複合胺等各个角度来研究。
你也可以从心理学的角度来分析，
是先天、后天，还是环境的作用更大？
这方面的研究结果是绝对令人吃惊的。
你还可以把它看作是一个计算机科学的问题，一个人工智慧的问题
比如，你们是不是应该为机器人输入
快乐的元素使它可以像人类一样感受快乐，
你还可以从地缘政治学的角度来分析，
为什麽地球上会有近10亿极其贫穷的人们
永远得不到快乐，
而另外其他的人，
无论他们有多少钱，两美金一天也罢，
其他数字也罢，快乐的感受都差不多？
或者，你还可以用进化心理学来分析，
是不是我们的基因本身存在某种机制
促使我们形成某种既定的行为方式？也许蚂蚁把人脑当成了宿主，
操控着我们某些行为，使我们的基因可以繁殖。
我们是不是大众的受害者？
等等，等等
因此，要真正理解像「快乐」这样对我们大家来说很重要的课题，
我们需要从多个不同的角度进行探讨
据我所知，除了TED大会以外，没有其他场合更适合这样的探索。
这裡你可以从各种角度，提出各种问题
正如理查德所说：
要了解任何一样东西，你都需要
知道一点点与之相关的许多事物。
因此， 在为期三天的TED会议裡，
你开始会试图明白
为什麽我要听这些彼此无关的演讲？
而等到会议介绍的第四天，
你就会发现你的头脑裡充满了能量、动力和激情。
那是因为当我们把这一切放在一起，
我们将经历的是一次大脑的整体体验
就好像精神的全身按摩，
(笑声)
思想的每个器官都受到刺激。
你会说：” 别说大道理了，Chris, 告诉我们你到底要做什麽吧。“
好吧， 下面我谈谈我的TED愿景。
第一：什麽也不做。 TED没什麽毛病，所以不需要我来治理。
Jeff Bezos 曾经很客气地跟我说，
“TED大会是一个非常了不起的大会
你要把它搞砸了都不是很容易的事。 ”
(笑声)
所以我给自己的职务取名为：”TED监护人“。
在此，我向大家保证，
代表TED特色核心价值是不会被改变的，
真实、好奇、多元，不搞推销，不吹牛，
不跟风，随波逐流, 不搞特权平台。
只有对兴趣的追求，不管它存在何处，
所有我重申过的原则，
都不会改变。
第二，明年我将会为大家
带来一批最优秀的演讲人
TED运作的时间跨度也正合适，
我从每个月都有严格截稿期的杂志业出来，
现在则有一年的时间去做这件事，
事实上, 等一会儿我就想告诉你们，
已经有25位杰出的演讲者登记参加明年的TED演讲。
此外，TED社群也给予了我们极大的帮助
那是一个非常优秀的社群，如果把所有的人脉都汇合起来，
即便不能覆盖全球，也可以挖掘到国内最有意思的人才
这是真的。
第三，如果我可以做到的话， 我想找到一条途径，
把TED的体验延伸到整个年度中，
我们正在做的一件事就是建立这个读书会，
书本在过去的几年裡成了我的救星，
我想把那个礼物传递给他人。
所以，要是你登记参加2003年的TED，每隔6週你会收到一个邮包
裡面会是一两本书，以及说明为何那些书是和TED大会相关的。
它们很可能是TED演讲人的着作
这样，我们就能把我们的对话一直延伸下去，
等到来年我们在此相会的时候，大家都拥有一些共同的
思想和感情经历， 我认为这个主意很不错。
最后，我要提到Sapling基金会
它是TED大会的新主人。
Sapling拥有TED的所有权， 就是意味着TED大会
带给我们的一切都是为Sapling基金会的宗旨服务的。
而更重要的是，在这个会上展示的和了解的想法
可以为这个基金会使用，因为大家展现了非凡的协同作用
就在过去的几天裡，
我们已经听到了人们在此谈论他们关心的，
热衷的事物，以及怎样利用它们改变世界。
把这样一群人集合到一块的愿望，
是因为这个群体有某些共同的理想，
大会能筹措到一些经费和好的解决问题的办法。
我相信这一切加在一起， 经过一段时间后肯定可以
帮助改变世界。对此我感到非常的兴奋。
坦白而言，我一生还从来没有这麽兴奋过，
我是来TED打持久战的，
如果你们愿意加入这个旅程，
我会感到无上的光荣和兴奋