两年前，我在这裡讲过一场演讲，后来，同样的内容我大概又讲了2000次
今天早上的投影片内容
可是我头一次讲的
我这样说，并非想提高标准
其实我是想降低标准。
因为，我东拼西凑了这些资料
来配合今天的演讲场合。
我不禁想起了凯伦‧阿姆斯壮( Karen Armstrong) 曾说过
宗教，恰当地来说，其实非关人类的信仰
而是人类的行为。
或许，我们也该如此看待「乐观」这件事。
我们怎敢说自己是乐观派呢？
乐观，有时被当成一种信仰，一种理智的态度
诚如印度国父甘地所言，
「你希望世界变成什麽样子，你自己要先成为那个样子」
我们想要乐观，可是乐观
并不会因为我们想要而自动产生
除非我们的想法，某个程度上
可以带来新的行为，但是「行为」这个字眼
我觉得，有时候在这种情况下会被误解
我是大力赞成换省电灯泡
还有开油电车的人，
我和太太一同帮家裡装了 33 片太阳能板，
也开挖地热井，还有做了许多其他类似的事情。
虽然，换省电灯泡很重要，
但是，修订法条更重要。
当我们在改变每天的行为模式时，
却忘了我们还有公民权利
还有民主制度，为了要可以真正乐观，
我们必须更积极扮演好我们的公民角色。
要解决地球的气候危机，
我们要先解决我们的民主危机。
我们的民主真的有危机。
这个故事我已经讲过很多次了。
最近有位女士又让我想起这个故事
我那时坐着，她走过我的旁边
她一直盯着我看，年纪大约七十来岁
她看起来很和蔼，我本来也不以为意
后来我从眼睛的馀光看到她
她从对面方向朝我走来，
她还是一直盯着我看，于是，我跟她说：「您好！」
然后，她就说：「你知道吗？如果你把头髮染黑
你看起来就像高尔副总统。」（哄堂大笑）
多年前，我还是个年轻的国会议员
那时我花了好多时间
处理核武限制、核武竞赛的问题。
在那段期间，军事专家告诉我
军事冲突基本上分为三大类
局部战事、区域战争
以及罕见但严重的世界大战
战略性冲突。
不同冲突阶段需要不同的资源分配
不同的兵法
以及不同的组织形态
环保的挑战同样也可以分成这三类
目前大部分人的想法
都停留在局部的环保问题：空气污染、水污染
有害废弃物弃置等。
但是还有区域的环保问题，像是酸雨
从中西部到东北部，从西欧到北极
从中西部密西西比以外
到墨西哥湾的死区。
这类区域环保问题太多了，但是气候危机
是属于罕见而严重的全球性问题
是战略性的冲突。
全球无一倖免！大家必须组织动员起来
一起好好面对这个问题，我们需要全球动员
找寻再生能源，保护地球资源，提升效能
全世界一起转型成「低碳经济」。
我们有好多事情要做，我们可以动员各种资源
包括政治力，但政治力要先动员起来
才能有效动员其他资源
我来给大家看些投影片
我想就从这个LOGO开始，这裡已经消失的
当然，就是北极冰帽
格林兰还在，28年前，这裡还是极地冰帽
北极冰帽
看起来是夏末秋分的时节。
这是去年秋天，我去冰雪资料中心
在科罗拉多的博尔德市，向研究人员演讲
这是在蒙特雷的海军研究所实验室。
这是过去 28 年的情形
正确来说，上次记录是2005做的。
这是去年秋天的情形
这让研究人员相当紧张。
从地形上来看，北极冰帽大小非常像美国。
虽然看起来没有完全像，
但它跟美国的大小一样，
扣掉大约一个亚利桑纳州的面积。
2005 年冰帽消失的面积
等于密西西比以东的面积。
去年秋天再消失的面积
等于这麽多，它在冬天又回来了
但这并不是永久冰，而是薄冰。
是会融化的，现在仅存的冰也是会完全消失的
大约五年后的夏天就会消失。
这让格林兰面临极大压力。
这是在北极圈附近
这是阿拉斯加一个有名的村庄，这是个小镇
在纽芬兰，在南极洲，太空总署的最新研究。
中度到重度融冰的数量
约等于一个加州。
这是最好的时代
也是最坏的时代：这是英国文学
最有名的开场白，我想要简短地
跟你们讲两个星球的故事
地球和金星大小一样
地球直径约多了 400 公里，但基本上，两者大小一样。
两者含碳量也相同
但不同的是，地球上大多数的碳
经过长时间，都被从大气层中吸了出去，
藏在土壤中，像是煤炭、石油
天然气等等，而在金星，大部分的碳
都在大气层中，结果我们的温度
平均 59 度，而金星的温度是855 度
这跟我们现在的做法有相当的关係
我们正在加速把土壤中的碳拿出来
放回大气层裡头去。
金星不是因为离太阳近一点
所以它比水星热三倍，
水星就在太阳的旁边，简单来说
看看这张图片，这是你看过的照片，
我让大家简单看看气候犯罪现场的照片。
全球科学界都说，
人类造成全球温室污染，排入大气层中
把这个加厚，更多红外线无法辐射出去。
这些你都已经知道了
根据 IPCC 最新的说法，科学家想告诉我们
「你有多确定呢？」科学家想回答：「百分之九十九」
中国代表反对这种说法，所以折衷的说法是
「百分之九十以上」
现在，怀疑论者说，「等一下」
这裡面有许多变数，来自太阳的能量。
如果这是真的话
同温层的温度会上升
大气层下层温度也会上升，如果有更多热量进来。
如果有更多红外线出不去
你可以预期这裡比较热，这裡比较凉，这裡是大气层的下层。
这裡是同温层，比较凉。
这裡有些好消息，现在有68%的美国人相信
人类要为全球暖化负责
有69％相信地球的温度正急遽升高
观念上的确是有些进步了
但重点是：如果要开一张清单
列出我们要面对的挑战，全球暖化还是被排在很下面。
因为我们缺少了急迫感。
如果你都同意这些事实分析，
但是你却没有急迫感，
你会怎麽做呢？
我所领导的气候保护联盟
跟 CurrentTV 一起共同举办了
一场全球广告竞赛，来宣传这件事情。
这是得奖作品。
我给大家看看所有的媒体 - NBC 电视台他们顶尖的记者群
2007 年向总统候选人提了 956 个问题
只有两个是关于气候危机的问题
ABC 电视台：844个问题，只有两个关于气候危机
Fox 电视台：两个，CNN 新闻网：两个，CBS 电视台：没有
乐极生悲，这是一个很老的
香烟广告。
这是我们正在做的事情。
这是这些国家的石油消耗量，这是我们美国的消耗量。
不是只有已开发国家这样而已。
开发中国家现在也步上了我们的后尘
而且脚步更快。事实上，
他们今年的累积排放量已经等于
我们在 1965 年的水准了。
他们还在拼命急起直追
到 2025 年的总排放量，大概会到达我们在 1985 年的水准。
就算有钱国家全都消失了
从这图上来看，我们还是得面临危机。
因为我们给了开发中国家
跟我们一样的科技、一样的思惟模式
因而产生一样的危机，这是玻利维亚
过去三十年的情形
接下来几秒钟是捕鱼高峰期的图，60年代
70年代、80年代、90年代，我们必须停止这种情形，好消息是我们做得到
我们有这方面的技术。
至于要怎麽做，我们必须要有一致的看法
全世界都在对抗贫穷
同时还有降低富有国家碳排放量的挑战，
这些问题有个唯一的、简单的解决之道。
有人问：「什麽解决之道？」，就是这个。
给碳订个价钱，我们需要徵收二氧化碳的税，但不增加整体税赋，
来取代以聘雇课税的方式，这是俾斯麦发明的
自从十九世纪开始
有些事情就已经变了。
对贫穷国家来说，贫穷问题
要跟气候危机一起解决。
乌干达对抗贫穷的计画会被不断讨论
如果我们不一併解决气候危机的问题。
但是贫穷国家对抗贫穷的方式
可能会有极大的差异。
在欧洲，这个提桉已经被广泛地讨论过了。
这是 Nature 杂志写的，这些是密集的
太阳能再生能源电厂，串连成一个超级输电网
提供全欧洲所有的电力
这些多半来自开发中国家，高压直流电。
这不是空话，这是可行的。
为了我们的经济，我们得这麽做
最新的数据显示，过去的旧模式是行不通的
不过还是有很多你可以投资的东西
如果你投资了沥青砂，或页岩油
那你的投资组合裡面
就有很多次级碳资产。
这是根据旧有的模式
当吸毒的人手臂跟脚的静脉血管都萎缩了
他们就会发现自己脚趾头的静脉了。
开发沥青砂和煤炭页岩结果都一样
这是一些我个人认为值得的投资。
我自己也投资了一些，所以对此我会发表免责声明
但是地热，密集太阳能
高阶太阳能发电，兼顾效能与节能。
你以前有看过这张投影片，但现在有点不一样了。
那两个不签署的国家
现在只剩下一个了，澳洲经过了一场选举。
当时在澳洲有一系列宣传活动
包括电视、网路、广播广告等
为了加深人们的急迫感。
我们训练了250人来讲这些投影片
给澳洲每个小镇、村子，还有城裡的人听。
很多其他的资源也都做了贡献
最后澳洲的新总理宣佈
他上任后的第一件事就是要改变澳洲对京都议定书的立场
他的承诺他真的做到了。
现在他们总算意识到问题了，有部份原因是因为澳洲的乾旱。
这是拉尼尔湖，我朋友 Heidi Cullins 说
如果我们像帮飓风命名一样，也帮乾旱取名字
我们会叫东南部的那个乾旱「卡崔纳」
然后我们会说它正朝亚特兰大前进。
我们不能等到像澳洲那麽严重的乾旱发生了
才来改变我们的政治文化。
这裡有更多好消息，这是全美支持京都议定书的城市
有多达780个城市，我好像有看到一个熟悉的名字
就是它，这的确是个好消息。
最后来做个结论，几天前我们听到有人说
个人英雄主义已经普通到没什麽价值了
以致于英雄变得相当平庸或公式化。
我们需要的是另一个英雄世代，就是我们这些活在当下的人
尤其是今天的美国人
还有全世界其他人，
我们必须明白一件事
那就是历史正给我们一个机会 - 就像是 吉儿．泰勒 (Jill Bolte Taylor) 正在想方设法
拯救她自己的性命
同时却被自己奇妙的经历所扰乱。
我们有个纷乱的文化。
但是我们正面临着全球危机
我们需要找到一个方法
在我们这一个世代，来创造出一种世代使命感
真希望我能找到适当的话语来传达给你们知道。
这是另外一个英雄世代
他们替人类建立了民主制度。
另一个英雄世代，他们解放了黑奴，并且赋予妇女投票权
我们也做得到，不要跟我说我们没有这样的能力。
如果我们能有相当于伊拉克战争一个星期的军费，
我们要解决这个挑战，就一定不成问题。
我们绝对有能力做得到。
最后一点，我真的很乐观，因为我相信我们有能力
来面对这些极大的挑战，
把扰乱我们的原因放在一旁，挺身面对这个挑战
这是历史给我们的挑战。
有时候我会听到别人是这样回应气候危机这个烦恼的
他们说：「真是可怕，我们背的包袱真重」
我想请你千万别这样说
因为人类历史上有多少世代
能有这样千载难逢的机会
来面对这样的挑战，这值得我们付出一切努力
这个挑战可以激发出我们意想不到的能力
我觉得我们应该以相当喜悦的心情
来迎接这个挑战，
而且要很感恩是我们这个世代
再过一千年后
爱乐交响乐团，诗人、歌手会歌颂我们这个世代
历史会记载说：就是他们发觉自己的能力
解决了这个重大危机，
为人类光明、乐观的未来奠定基础。
我们一起努力吧！非常谢谢！
主持人：对很多TED的朋友来说，真的相当沉痛
到头来，这根本是个设计上的问题
一个投票制度的设计问题
一个不好的设计，结果让你的声音无法被听见
像过去八年那样有个职位
能让你实现今天所说的这些事情。
真的令人心痛
高尔：那种痛你无法体会的（哄堂大笑）
主持人：你看你自己党提名的候选人
他们现在在做的事情，我是说
他们关于全球暖化的计画，有让你感到期待吗？
高尔：你这个问题，我有点难回答
因为，一方面，我觉得
我们应该感到高兴
因为共和党的候选人 - 特定的候选人 - John McCain
还有民主党的两个候选人
他们三人对气候危机的主张都很不同
也都很有前瞻性
他们三人都展现出领导力，
也都打算採取不同于目前政府的做法
我觉得他们三人也都很尽责
推出很多计画跟提桉。
但是那些选举语言
正如同保守选民联盟
所整理出来的问题所指出的
而且，他们还分析了所有的问题
此外，这些辩论的赞助厂商
他们的标示牌上面还出现「洁淨煤炭」的字样
有人注意到这个吗？
每一场辩论都是「洁淨煤炭」所赞助的
「现在，有更低的碳排放！」
这些民主对话的内容虽然丰富
但并未替我们建立任何基础
也没有给我们带来真正需要的大胆的计画。
他们是在说对的话，他们也可能
不管谁当选，也会做对的事情，
但是让我告诉你：当我1997年从京都回来的时候
我是充满了喜悦的
因为我们有重大突破
然后我们去面对美国国会，
100名参议员，只有一个愿意投票支持签署京都议定书
不管这些候选人说什麽，他们的意见是什麽
都必须跟人民的意见一致才对。
这项挑战是我们整个人类文明的结构
裡头的一部份。
CO2简直就是我们文明的呼吸。
现在我们把这个过程僵化了
我们要改变这个模式，而且改变的角度、尺度、速度之大
要远远超出我们过去所做的改变。
这就是为什麽我一开始先谈乐观
对我们所做的事情要乐观，要成为活跃的公民
敢于要求 - 换灯泡，
更要换法律，修改全球的条约。
我们要大声疾呼，我们要解决这个民主制度的危机
我们的民主像血管一样硬化了，我们必须改变它。
使用网路，上网。
与其他人串连，成为活跃的公民。
要求政府暂停 - 我们不要再有
新的燃煤发电厂
如果发电厂无法收集、储存CO2的话，这也表示
我们必须尽快建立再生能源。
现在没有人在讨论这些，但是我坚信
从现在到11月，这是有可能的
气候保护联盟
会发起全国性的宣传活动，
动员基层的人、电视广告、网路广告
广播、报纸，与所有人一起结盟
不管是女童军，还是猎人、渔民。
我们需要帮忙、我们需要帮忙
主持人：谈谈未来你个人的角色，
有没有什麽比你现在所想的、所要做的
还更大的事情呢？
高尔：我祈祷过，我希望我能找到答桉来解决问题
从此之外，我还能做什麽？
如果全人类的希望都繫在我身上，我该怎麽办？
我会如何？现在这问题的确是繫在我们的身上，
再说一次，这不是换换灯泡就行了。
我们，大部分在座的，都是美国人，我们有民主制度。
我们有能力改变事情，但是我们要更积极地改变。
我们需要的是更高的道德良知。
而这很难
这很难创造得出来 - 但就快要有了
你们知道有一个古老的非洲谚语：
「如果要走得快，一人独行；
如果要走得远，结伴同行」，我们现在需要走得又远、又快。
所以我们需要改变我们的道德良知。
改变我们的承诺，需要有全新的急迫感。
需要发自内心来感谢
感谢我们有接受这份挑战的荣幸。
主持人：高尔，非常谢谢你来TED演讲。
高尔：谢谢你，非常感谢！