什麽是美好的人生结局？
我指的是最终结局
我指的是死亡
我们总是思索，如何好好活着
但我想谈的 是如何增加善终的机会
我不是老年医学专家
我为学龄前儿童设计阅读课程
我对这个主题的瞭解
来自一项只有两个桉例的研究
过去几年，我帮助两位朋友
拥有他们理想中的临终生活
吉姆和雪莉莫迪尼夫妇 (Jim and
离群索居在 1700 英亩的牧场裡
位于加州索诺马县的山区
他们只饲养足以维生的少数牲畜
因此大部分牧场成了
熊、狮子和许多生物的
避难所
这是他们的梦想
我遇见吉姆和雪莉时 他们大概是八十几岁
两位都是独生子，并选择不生孩子
我们成了朋友 我成了他们的信託管理人
和医疗代理决策人
但更重要的是，我成了
安排他们临终生活的人
我们学到一些如何善终的经验
人生最后阶段中，吉姆和雪莉
面临癌症、骨折、感染、神经疾病
真的
迈向终点时，我们的身体机能
和自主能力降低到零
我们发现，有规划和适当的人帮忙
可维持高品质的生活
临终阶段始于
某项意识到死亡的事件，此时
吉姆和雪莉选择 由 ACR 自然保育组织
在他们过世后接管牧场
这让他们可平静前行
可能是诊断结果或直觉
有天你会说：「我过不了这关了」
吉姆和雪莉在这期间
让朋友知道他们来日无多
并处之泰然
死于癌症和死于神经疾病
并不相同
但都希望能安详过世
吉姆先过世，最后一刻他依然 意识清醒
但临终那天，他已无法言语
透过他的目光，我们知道他想再听到
「都安排好了，我们会好好照顾雪莉，
就在牧场裡，
ACR 会永远照顾牧场裡的动物。」
由此经历，我想分享五项做法
我已将流程贴上网
你若愿意，可规划自己的临终生活
流程从制定计画开始
多数人说，「我希望在家中过世」
但 80% 美国人在医院、
或安养院中死亡
只用嘴说要在家中过世，并不是计画
有人说，「如果我变成那样， 乾脆一枪打死我」
这也不是计画，因为不合法
（笑声）
订定计画，需要回答
和临终生活有关的直接问题
你无法自理生活时，要住哪裡？
你希望接受何种治疗？
谁能确保依照你的计画执行？
你需要代理决策人
若能有不止一位，
依计画执行的机率较高
别理所当然选配偶或子女
你需要有时间且在附近的人
能做好这项工作，你需要的人
能在压力下与人合作
并应付瞬息万变的情况
做好就医准备十分重要
很可能会直送急诊室
但你仍希望依计画进行
准备一页摘要，包括病历、
处方、和医师的资讯
将资料放在显眼的信封裡
加上保险卡影本、授权委託书、
和放弃急救同意书
请代理决策人放一份在车上
另一份贴在冰箱上
带着信封到急诊室
你的入院过程会顺利许多
你需要看护
依自己的个性和经济状况
决定要前往安养院、
或留在家中，看哪个较适合
无论何种情况，别轻易妥协
我们遇过一些不称职的看护
直到我们找到最佳团队—
由玛莎 (Marsha) 所带领
她不会因你来日无多 就在宾果游戏中放水
但她会前往牧场，替你拍影片
如果你无法离开的话
还有凯特琳 (Caitlin) 她不会让你跷掉晨间运动
但她知道你何时需要听到
你的妻子受到妥善照顾
最后是，临终想听什麽
生命的最后一刻
你想听什麽话？由谁来说？
依我的经验，你想听的是
你担心的事都已安排妥当
如果你知道可以安心的走 你就会安心的走
由这个常引起恐惧与抗拒的话题
我学到的是
要花时间规划临终生活
才有最大机会维持生活品质
这是吉姆和雪莉，就在他们决定了
牧场的託付对象之后
这是吉姆过世前几星期
度过一场意料之外的庆生会
这是雪莉过世前几天
聆听当天报纸的报导
是关于莫迪尼牧场成为
野生动物避难所的重要性
吉姆和雪莉拥有美好的临终生活
藉由分享他们的故事
我希望能增加大家善终的机会
谢谢
（掌声）