早安 想走在时代趋势尖端
魔术是你们的绝佳选择
让未来科学能实现的
今天就能成真
身为网路魔术师 我的作法是
融合幻像和科学的元素 让我们一窥未来科技
可能带给你的体验
你们或许都听过 Google 的智能眼镜
那是一种新科技 你带上眼镜看到的
是随着实境资料增加而扩充的世界
地名 纪念地标 大楼的名称
说不定哪天还能看到跟你擦身而过的路人的名字
这就是我的幻像眼镜
这副大了一些 这是原型
戴上眼镜 你们得以一瞥
网路幻像师的内心世界
我来示范给你们看
我们只需要一付牌 任何扑克牌都行
像这样 我在上面做个记号
这样待会才认得出来
好了 很明显的记号
然后我们把它插回扑克牌裡面
大概在中间 然后我们就开始吧
（音乐）
电脑：系统待命 影像撷取中
跟你们这些不会玩牌的人解释一下
一付牌裡面有四种花色
红心 梅花
方块 黑桃
扑克牌是最古老的符号之一
人们对这些符号有许多不同的解释
好 有些人说这四种花色
代表四个季节
春天 夏天
电脑：我最喜欢冬天了 马可：是啊 我也是
冬天一如魔术 是改变的时节
温暖转寒冷 清水变白雪
然后通通消失无踪
每种花色有十三张牌（音乐）
电脑：每张牌代表月亮13个週期的每个阶段
所以这裡是低潮
然后这裡是高潮
然后中间是月亮
电脑：月亮是最强大的魔法象徵之一
一副牌裡面有两种颜色
有红色
还有黑色
代表的是变化无常
永不停歇
电脑：马可 我不知道你还会这招耶（笑声）
马可：一副牌是52张
真巧 一年不是刚好有52週吗？
（音乐）
电脑：如果你把牌上的数字通通加起来
结果会是365
马可：哦 365 一年的总天数
每年生日之间
相隔的天数
许个愿吧 （吹气）
电脑：别说出来 不然不会实现喔
MT：其实 我是在六岁生日时
收到了我的第一副扑克牌
从此之后 我周游世界
表演魔术给男孩和女孩看
给男人和女人 丈夫和妻子看
甚至给国王和皇后看（掌声）
电脑：那些人是谁 ？ 马可：呃...爱恶作剧的人 你看
醒来吧
小丑：哇 马可：你的把戏准备好了吗？
小丑：好了 马可：让我看看你的本事
小丑：为你们表演弹簧高跷 马可：小心点啊
小丑：喔 喔 喔 喔 哎呀 （音乐）
马可：但是今天看我表演的观众不一样
我的观众是你们
电脑：侦测到做记号的牌 马可：有时候会有人问我
你怎麽会当魔术师 这工作是朝九晚五吗？
当然不是 你时时刻刻都需要练习
我不是说一週练7天 一天练24小时
说时时刻刻有一点夸张
但是练习是必须的 好 有些人会说
魔术 那一定是靠某种邪恶的
超自然能力（笑声）（掌声）
（音乐）
哇
对此 我的看法是 错之极矣
其实 如果用德文说 是「nein nein」（笑声）
玩魔术不用那麽紧张 但是我必须警告你们
如果你们和技术这麽好的人玩纸牌
绝对不要赌钱
（音乐）
电脑：为什麽不？ 那可是一手好牌
拿这种牌的机率只有 4165之1啊
马可：对啊 可是我想我的更厉害 我们打败了机率
电脑：我觉得你的生日愿望成真了 马可：事实上 我留了最后
也是最重要的一张牌
上面有记号的那张
不像其他我们看过的
无论是虚拟或真实的 电脑：侦测到做记号的卡片了
数位马可：毫无疑问这是真的
马可：再见了（音乐）
谢谢（掌声）
（掌声）
非常感谢大家（掌声）
（掌声）