让我们迅速审视对
20世纪的认知发展历史
这是因为在20世纪裡
我们的心智发展发生了显着的改变
大家都知道，人们驾驶的车子
到了20世纪有了改变，因为道路变得更好开了
这也是科技进步的关係
而我们的心智也变得跟以往不同
我们从一群面对具体世界，
藉由分析现况
来算计出还能从中获取多少利益的人
到一群面对十分複杂世界的人
而这是个我们得演化适应
发展出新的心灵模式、思考习惯的新世界
这些包括
让世界确立阶级分明的服装穿着
引进种种我们试着让抽象
变得前后逻辑一致
以及严肃看待各种假设
换句话说，以思考「可能是什麽」
取代「是什麽」
而这个显着的变化引起我注意的是
经历时间，我们的智商高度进化
是真的非常高度的进化
我指的是，这不只是在智商测验裡
多答对几个问题的那种程度
我们在智商测验上
比上好几代答对了更多题
自智商测验出世以来，新一代就更胜上一代
事实上，若你给一世纪前的人们做测验
以现在的标准来评定
他们的平均智商大约只有70
若你以他们的标准来评定我们现代人
我们的平均智商为130
这个结果引起各种疑问
这代表我们的直系祖先
接近智力发展迟缓的边缘吗？
因为在一般的标准来看，智商70代表智力发展迟缓
或代表我们的智力接近天才？
因为智商130差不多是天才的程度了
这裡我想以第三种角度来做解释
相信能比前两种说法解释得更清楚合理
为了让大家了解这个视角
让我们现在想像火星人来到了地球
发现了古老的文明遗迹
而这些火星人是群考古学家
他们考察到了射重标靶的分数记录
也就是之前人类用来记录射击的次数
首先他们看到1865年的标靶
发现在一分钟内
人们只有一颗子弹射中靶心
接下来他们发现1898年的标靶射击记录
一分钟就约为五颗子弹射中靶的中心
接下来在1918年的标靶上 人们射中靶心的子弹就有一百颗
一开始，火星考古学家们颇困惑
他们说，看，这个测试本来是为了
找出人们持枪的稳定度
以及人们视觉的敏锐度
看他们能否控制好他们的武器
为什麽不同年代的测试结果
会拉出这麽大的差距呢？
当然，我们现在都知道，答桉是
如果火星考古学家们同时考察战场状况
他们会发现在南北战争中
人们只有基本款的火枪配做武器
而到了美国和西班牙的对战时
人们有了自动来福枪
然后到了第一次世界大战时
人们有了机关枪
换句话说，改变的是武器
操作武器的士兵依旧是普通人
武器才是关键，而不是士兵的视力变得更敏锐了
或持枪稳定度变得更好了
将这个情况换到心灵上来说，心灵上的武装
在过去百年来发生的演进
我想在这裡另一名 思想家的理论能帮助我们
思想家卢里亚
卢里亚在人类进入科学时代之前
观察人们
他发现这时代的人们
并不愿意将现实世界做分类
他们希望将世界分割成
一小块一小块他们能各自利用的部份
卢里亚发现他们也不愿意
对假设做进一步的推测
拒绝推想事情可能会变成什麽样
最后他也发现人们不大应付得来
抽象概念或用逻辑思考理解抽象概念
现在我对大家介绍卢里亚的访问桉例
他访问了俄国乡村的
村长
他们当时仅有 20 世纪的人们所享有的
四年学校教育
卢里亚问村长
乌鸦和鱼有什麽共通点？
这老兄回答：「完全没有。
就鱼是可吃的，乌鸦我却就没法子了。
乌鸦能攻击鱼
而鱼却不能对乌鸦做任何反击。」
卢里亚问：「但牠们不都是动物吗？」
村长答道：「当然不是。
一个是鱼类，
另一个是乌类啊！」
这个回答显然的引起卢里亚的兴趣
他思考着，还能在这些具体的事物上， 发现人们什麽样的看法呢?
然后卢里亚对另一个人做访问
他告诉那人：
「德国没有骆驼。
汉堡是个位于德国的城市。
那麽汉堡会有骆驼吗？」
这人回答:
「嗯，如果汉堡是个够大的城市的话， 应该会有骆驼吧。」
卢里亚问：「但根据我话中的逻辑思考呢？」
对方回答：「呃，或许它是个小村庄，
塞不下骆驼。」
换句话说，这个人不愿意将这个问题
当做一个实际的问题来思考
而且他认为骆驼就应该出现在村庄裡
他没办法依照卢里卡给出的假设
去思考德国有没有骆驼这个问题
卢里卡的第三个访问
是访问某人对于北极的概念
卢里亚说：「北极总是在下雪。
而在总是下雪的地方，熊都会是白色的。
那麽北极的熊是什麽颜色？」
对方回答：「这样的问题
得亲眼见到才能知道啊。
如果现在有位来自北极的智者
告诉我北极的熊是白色的，
我可能会相信他，
但目前为止我看过的熊都是棕色的啊。」
大家可以再一次看到，这名受访者拒绝
脱离现实世界做思考
并且用他的日常生活经验去分析问题
对这名受访者而言
熊是什麽颜色很重要
因为他得狩猎熊
他们不愿意顺着假设思考
其中一名受访者对卢里亚说
「如果不是实际存在的问题，我们要怎麽解决？
你提的这些问题都不是实际存在的。
我们要怎麽做思考？」
这三个层面包括
区分种类，
对抽象概念做出逻辑思考，
和认真看待假设--
这三个思考层面的改变， 为实际世界带来多少影响
除了智力测验分数以外？
这裡我想提出几点
首先，今天我们几乎所有人都拥有高学历
我们从四年义务教育发展到八年义务教育
现在发展到十二年义务教育
52%的美国人
都受过大专或大学教育
我们不只受教程度提高了
教导的科学知识也变多了
而在没有分类概念的前提下， 是没办法进行科学思考的
你也没办法在 不提出假设的前提下做科学思考
缺少逻辑一致性，也无法做科学思考
就算在小学基础教育的阶段，教学情况也改变了
看看1910年时，俄亥俄州
给14岁小孩的测验
会发现这些测验全是关于
社会价值、社会认知的实际资讯
比如像是
那个时候
全美44或45州的首都名称是什麽？
再看看1990年俄亥俄州
同样给14岁小孩的测验
它们则全是关于抽象概念的题目
像是
为什麽佔地面积最大的城市 很少成为一州的首都？
而你得去思考，嗯，大概因为
州立法机关听命于当地农村
而当地农村讨厌大城市
所以他们不把首都放在大城市
而放在乡村
他们选奥尔巴尼为首都，而不是纽约
他们选哈里斯堡为首都，而不是费城
如此推论下去
所以教育的基本内容改变了
我们教导人们认真看待假设问题
教人们运用抽象概念， 用逻辑将它们连结起来
那麽从就业状况来看呢？
1900年代，3%的美国人
从事需要高度认知能力的专门职业
只有3%的美国人是律师、医生或老师
今天，35%的美国人
从事需要高度认知能力的职业
而不只这些以高度认知能力为主的专门行业
如律师、医生、科学家或讲师
还有很多、很多需要认知能力的次专门行业
比如一名技术员
比如一名程式设计师
所有的专业范围都需要高度认知能力
而这样的就业情况
是现今世界中才演变出来的
变成更广泛的应用到认知能力
现今社会中，不只有更多人
从事需要高度认知的行业
职业本身也升级了
和1900年代的医生做比较
当时的医生只有几把花招
现在的医生有各科专业和各科的专家
都是经过数年的科学训练
和1900年代的银行家做比较
当时的银行家只要计算能力好
以及知道在地方社区裡，谁是可靠的
会还清他们的贷款就可以了
现在的商业化银行家将整个世界踩在脚下
或许不再那麽注重道德观
但他们有非常敏锐的思考应变能力
他们远远超越1900年代的银行家
他们得看电脑分析
对房地产市场做出预测报告
他们得拿到複杂的 新式 CDO (债务抵押债券)证券
做出负债整合
让负债资产在帐面上看起来像是盈利的资产
他们必需准备完美的桉件，让评鑑单位
给他们打上最好看的分数
而大致上的情况都是 用贿赂换取最佳的分数
理所当然的，他们还得必需说服人们
说服人们接受他们所谓的盈利资产
然后付钱给他们
即便这些资产有很大的风险
或看看今日的农夫们
我认为今天的农场管理者和1900年代的农夫
是非常不一样的
所以这并不只是各行各业
都广泛需要高度认知能力的情况
他们要完成的任务也跟着升级
像律师、医生，和你面临的情况
在我们的认知教育体系裡升级的课程
现在我们讨论过了教育和就业上的情况
从二十世纪以来
我们某部分的心智状况发展
出乎意料的，反而停滞不前
我主要是个道德哲学家
我几乎离不开心理学研究
在大众心理学中 引起我兴趣的是道德辩证思考
过去一世纪以来
像美国这样个已开发国家
道德辩证层面也升级了
因为我们认真看待种种假设
我们也认真看待全球事务
并且试图找出逻辑性的关联
1955年我从大学毕业回到家乡
当时是马丁‧路德‧金的时代
很多在那时回到家乡的人
开始和他们的父母、祖父母起争执
我父亲在1885年出生
他的观念裡带有一点种族偏见
他是名爱尔兰人，因为他几乎 把所有的激情都拿去恨英格兰了
于是他没剩下什麽激动的情绪给其他人
(笑声)
但他的确认为黑人是次等的
而我们问父母和祖父母
「如果明天早上醒来， 你变成了黑人，你有什麽感觉？」
他们回答：这是你说过最蠢的话
你认识任何一个睡一觉醒来…
(笑声)
…就发现自己变成黑人的人吗？
换句话说，他们用之前传承下来的
离不开现实状况的思考习惯 和态度来解决这个问题
他们不会认真看待这个假设
而去除假设
就很难进行道德辩证
你得说，想像你人在
伊朗，想像你的亲人
都因战火波及所苦
他们没做错任何事，但依旧受苦
你对此情况该做何感想？
而长一辈的人会回答
喔，我们的政府照顾我们
而他们的生活是他们政府的事
他们不愿意去认真思考这个假设
或举信奉伊斯兰教的父亲 面对被强暴的女儿为例
父亲认为，为了名节荣誉，他必需杀了她
这个情况下，他是以他的思考模式在判定
而如果他们对这些 传承下来的概念深信不疑
任何逻辑都无法说服他们改变
他们只是跟着传承下来的习俗走
今天我们会这样对父亲说
喔，想想如果是你被打昏了再被强姦
你觉得你应该为此被杀吗？
父亲会回答，这情况可兰经裡没写
我奉行的经典裡没有这一条
今天，让我们，统一我们的思考原则
将这些原则视为抽象概念 而用你的逻辑去理解它们
如果你抱持这样的思考原则：
有罪的人才应受苦
但又把黑人排除在外
那这个原则就得有例外了，不是吗？
你得说，嗯，只是因为黑皮肤
不能成为受苦的理由
一定是因为这些黑人做错了什麽
于是它才会符合我们熟悉的认知，对吧？
那麽再问，你怎麽能判定所有的黑人都做错了事？
圣奥古斯丁是个黑人， 汤玛士‧索维尔(美国着名经济学家)也是黑人
这时你就能进行道德辩证了
因为你不再将道德原则看做具体经验
你将它们看做统一的标准
而这标准必需前后逻辑一致
从智商测验中，怎麽延伸出这些讨论？
这是我一开始研究认知历史的起点
如果你检视智商测验结果
你会看到在某些领域中的进步特别显着
韦氏测验中最相近的部分
是关于分类的部分
而在分类这部分的测试上
我们有非常大的进步
在智商测验中还有其他部份
即为将逻辑运用在抽象概念上
在座可能有些人做过雷文图形认知测验
这测验的核心是类比概念
在1900年代，人们可以做出简单的类比
比如，如果你告诉他们，猫和野猫是同类
那麽狗和什麽是同类？
他们会回答狼
而到了1960年代，人们可以在雷文的测验裡
做出较成熟的类比
如果你问，这裡有两个正方形，后头是个三角形
那麽两个圆形后头是什麽？
他们会回答半圆
因为三角形是正方形的一半
类比过来，半圆是圆的一半
2010年，如果问大学毕业生
两个圆形后是个半圆
两个「16」后头会是什麽？
他们会回答「8」，因为是「16」的一半
这证明了他们能高度脱离实际世界做出思考
他们甚至能忽略
题目中的比较的符号表象是不同的
现在我得告诉大家一件相当令人沮丧的事
我们其实并没有比之前进步
我们选择应付
现代世界複杂矛盾的情况的方法之一
是透过政治
悲哀的是你还是拥有人类道德原则
你还是有能力做分类，能以逻辑思考抽象概念
但如果你忽视历史、忽视其他国家
你没办法做好政治
我们意识到，年轻一代的美国人越来越少人
读历史和文学
和了解国外风俗民情
他们基本上对历史一无所知
而活在现今的泡沫化社会裡
他们不知道韩战是因为越战引起的
他们也不知道在第二次世界大战时，美国的同盟国是谁
想想如果这样会产生多大的改变
如果每个美国人都知道这是第五次
西方进军阿富汗以处理好它的家务事
如果有人能记取前四次的教训
正确认清到底当时发生了什麽事…
(笑声)
教训是，他们艰难的退兵
没有做出任何建树
或想想事情能有多大的改变
如果大多数的美国人知道我们又被骗入
四次或最近的六次战争裡
知道吗，西班牙人并没有击沉缅因州的战舰
卢西塔尼亚号并不是无辜的受害者
相反的，它是全副武装的
北越南并没有攻击第七舰队
而，当然的，蕯达姆‧侯赛因的仇恨基地组织
跟这一点关係都没有
但我们的管理者说服45%的人民
他们是我们的战友
其实随时准备将他们吊在最近的灯柱上示众
我不想以这个悲观的论点做结尾
20世纪展现了巨大的认知发展潜力
在一般大众身上，我们现在了解到这一点
特权阶级认为
一般大众做不到
他们没办法分享心智状态
或认知能力
柯爵士曾说
他看到人们在北海裡洗澡
他问：「为什麽没人告诉我
下层阶级有那麽白的身体？」
将他们当做爬虫生物看待
狄更斯说对了，但也说错了 (*此处引用应为吉卜林的言论)
他(吉卜林)说：「上校的夫人和朱迪·奥格雷迪，
外表的差距之下，是真心相待的好姊妹。」
(掌声)