每四人之中，就有一人患有某种程度的精神疾病，
那麽如果我数一、二、三、四，就是你，先生。
就是你，没错（笑声）。
有奇怪牙齿的那个。还有他旁边那个。（笑声）
你知道我在指谁。
其实这整排的人都不太对劲。（笑声）
这样很不好。嗨！对。你很糟。连看我都别想。（笑声）
我就是那四人中的一个。谢谢。
我想我是从我妈妈那裡遗传到疾病，
她总是四肢着地在房裡爬来爬去。
她会绑二片海绵在手上，另外两片绑在膝上。我妈妈是强力吸附剂（笑声）
她会绑二片海绵在手上，另外两片绑在膝上。我妈妈是强力吸附剂(最佳学习者的双关用法)（笑声）
而且她还会爬到我后面说，
「这些脚印是谁带进来的？」
所以那就是事情不太对的蛛丝马迹。
所以在我开始讲题之前，我要谢谢製造乐命达、乐复得、忧得乐这些精神用药的製药商，
所以在我开始讲题之前，我要谢谢製造乐命达、乐复得、忧得乐这些精神用药的製药商，
因为如果没有这些简单的化学物质，我今天不可能站在这裡。
所以是怎麽开始的？
我的精神病 -- 嗯，我才不想谈我的精神病。
那我要谈什麽呢？好吧
我总是想像着，我最后崩溃的原因，
是因为我受到深奥的卡夫卡式存在主义啓示，
是因为我受到深奥的卡夫卡式存在主义啓示，
或是因为凯特·布兰琪要扮演我，而她居然因此得到一座奥斯卡。（笑声）
但实情并非如此。我崩溃的时候是在我女儿的运动会上。
但实情并非如此。我崩溃的时候是在我女儿的运动会上。
所有的家长都坐在停车场吃从后车厢拿出来的食物 -- 只有英国人 -- 吃腊肠。他们好爱吃腊肠（笑声）
所有的家长都坐在停车场吃从后车厢拿出来的食物 -- 只有英国人 -- 吃腊肠。他们好爱吃腊肠（笑声）
所有的家长都坐在停车场吃从后车厢拿出来的食物 -- 只有英国人 -- 吃腊肠。他们好爱吃腊肠（笑声）
殭尸爵爷及其夫人正在柏油路上啃食，
突然间枪声大作，所有的女孩都开始向前跑，
所有的妈妈都叫着，「跑啊！快跑！克拉米底雅(Chlamydia)！快跑！」
「像风一样跑啊！维路佳(Chlamydia)！快跑」〈克拉米底雅(Chlamydia)与维路佳(Chlamydia)为双关语，皆为以姓名而取的病名〉
这些小女孩跑啊！跑啊！跑，
每个人都在跑，除了我女儿，她只是傻傻地站在
起跑线上挥手，
因为她根本不知道她应该要跑。
我因此躺在床上大概一个月，当我醒来，
我发现我已经被送入精神病房，而且当我看到其他病友，
我瞭解到我已经找到了跟我一样的人，我的族类。（笑声）
因为他们成为我唯一的朋友，他们变成我的朋友
因为很少我认识的人 -- 嗯，我并没有收到很多慰问卡片或花束。我是说，如果我是断了一条腿
因为很少我认识的人 -- 嗯，我并没有收到很多慰问卡片或花束。我是说，如果我是断了一条腿
或者我是怀了孩子，我应该会被花给淹没吧，
但是我只收到了几通慰问电话，叫我赶快振作吧。
振作。
你以为我不想振作吗？（笑声）
（笑声）（掌声）
因为，你知道，当你得了这个病，有一件事，
这件事就随之而来，就是你真的觉得好丢脸，
因为你的朋友说，「喔，来吧，让我看看你的肿瘤在哪，
让我看Ｘ光图。」当然你没有东西可以给人家看，
所以你会，怎麽说，很讨厌自己，因为你所思所想都是，
「我没有被地毯式轰炸到，因为我不住在城裡。」（自责）
所以你开始听到这些辱骂的声音，不只一种这样的声音
你听到千千万万辱骂的声音，
就好像魔王得了杜瑞氏症，听起来就像那样。
但是我们都很清楚，你知道，这世界没有魔王，
在你的脑袋裡并没有那种声音。
你知道吗，当你脑裡产生了这种辱骂的声音，
这些小小的神经元全集中在一起，然后在这个小小的缝隙裡
你真的中了一种「我想要杀了我自己」的化学毒药、
而如果你不断地重覆这样的声音，
你会让自己陷入忧鬱。
喔，这还不只是冰山一角。
如果你生了个小宝宝，然后你对他施以口语虐待，
他的小小的脑袋会送出化学物质，这种物质的毁灭程度会让脑中分辨是非的部分停止生长，
他的小小的脑袋会送出化学物质，这种物质的毁灭程度会让脑中分辨是非的部分停止生长，
所以你很有可能在家裡培养神经病。
如果一个士兵目睹同袍被炸，他的脑部会进入高警戒状态，这会使他无法将这个经验转成语言说出来
如果一个士兵目睹同袍被炸，他的脑部会进入高警戒状态，这会使他无法将这个经验转成语言说出来
所以他就会一次又一次地经历这种恐惧。
所以我要问一个问题，我的问题是为什麽人们对精神受创的人总是充满了臆测？
所以我要问一个问题，我的问题是为什麽人们对精神受创的人总是充满了臆测？
为什麽你身体的每一个器官都可以生病
而且你还会因此得到慰问，就是脑子不可以生病？
我想再多谈一下脑部，
因为我知道你们在TED论坛喜欢谈这些，
所以请给我一分钟，好吗？
好，这麽说好了，还是有好消息的。
真的有好消息。第一，我要说，
我们已经走了一段很长很长的路。
我们从这个小小小小的阿米巴原虫，
很小，只能贴在石头上，到现在，瞧，一个脑袋，
就是这个。（笑声）
这个小宝贝马力很大。
具有完全的意识，也有最先进的脑叶。
我们有这个枕叶，让我们可以实际看到这个世界。
我们有颞叶，所以我们可以实际听到这个世界。
这裡我们可以保持长期记忆，
所以你还记得那个你很想忘记的夜晚，你醉死了？掰掰！消失了。（笑声）
所以其实这裡充满了一千亿个神经元滋滋滋的以电子传送资讯，
所以其实这裡充满了一千亿个神经元滋滋滋的以电子传送资讯，
滋滋，滋滋。我要让大家看一下侧视图。
我不知道你能不了了解这张图？(指黑色线不规则线条的部分)（笑声）
所以滋滋滋，所以 —（笑声）—
对每一个 —没错，我自己画的。谢谢。
对每一个神经元，你其实可以产生
一万到十万种不同的连结
或叫树突，随便你怎麽叫，每次你学了新东西或者有新的经验，
或叫树突，随便你怎麽叫，每次你学了新东西或者有新的经验，
这棵「树」就长大一点，你知道，就是储存资料的「树」
你可以想像吗？每一个人都配有这样的装备。芭黎丝．希尔顿(Paris Hilton)也不例外（笑声）
你可以想像吗？每一个人都配有这样的装备。芭黎丝．希尔顿(Paris Hilton)也不例外（笑声）
不信？你去找找看。
但我要告诉你们一个坏消息，我的确有一些坏消息。
这不是对那四人中的一个说的，这是给每一个人的。
我们的装备跟不上21世纪。
演化并没有让我们准备好面对这个。我们就是没有足够的频宽。
对这些说着「喔！他们有个美好的一天，他们很好」的人而言，他们比我们还要精神错乱，
对这些说着「喔！他们有个美好的一天，他们很好」的人而言，他们比我们还要精神错乱，
因为我要告诉你们演化在哪裡出了差错。好，容我解释一下。
因为我要告诉你们演化在哪裡出了差错。好，容我解释一下。
当我们还是古代人的时候（笑声）
几百万年前，当我们突然被掠食者威胁时，可以吗？—（笑声）—
几百万年前，当我们突然被掠食者威胁时，可以吗？—（笑声）—
我们会 — 谢谢，这是我自己画的（笑声）
非常感谢，谢谢。谢谢。（掌声）
谢谢。总之，我们的身体会充满肾上腺素
及可体松，然后我们或杀了掠食者，或被牠杀或吃掉他，或他吃掉我们。然后突然间我们的荷尔蒙平复我们回到正常。对吧。
及可体松，然后我们或杀了掠食者，或被牠杀或吃掉他，或他吃掉我们。然后突然间我们的荷尔蒙平复我们回到正常。对吧。
及可体松，然后我们或杀了掠食者，或被牠杀或吃掉他，或他吃掉我们。然后突然间我们的荷尔蒙平复我们回到正常。对吧。
所以问题是，现在，我们这些现代人（笑声）
当我们觉得有危险时，体内仍然充满着自己产生的化学物质
但是因为我们不能杀了交通警察（笑声）
或是吃了那个房地产仲介，这个燃料仍然充满体内
不断充满，所以我们长期处在高警戒状态，
总是如此高警戒。而且还有另外一件事。
大约十五万年前，当语言出现的时候，
我们开始用语言来形容这种紧急事件，
所以这不仅仅是「噢！我的天，有一隻剑齿虎来了。」
而是突然变成「噢！我的天！我忘了送电邮。噢！我的天，我的大腿好肥！
噢！我的天！大家都看到了我的蠢样。我没被邀请去那个圣诞派对！」
所以这种恼人的声音一次又一次
的播放，把你搞疯掉了，所以
你知道问题在哪了吗？本来要让你安全的机制
现在把你搞疯了。
很遗憾，我是宣佈这坏消息的人，总要有人说出来
你的宠物比你还快乐（笑声）
（掌声）
所以小猫咪，喵，幸福快乐，人类糟透了（笑声）
完完全全糟到极点 -- 糟到最高点
但我的重点是，如果我们不把这件事说出来，
而且我们不去学习如何处理生活压力，就不是
每四人中有一人得到精神病，而会是四人中的四人
真的都要得病，住在医院的上层
而对我们这些已经在那裡的人，可不可以停止羞辱我们？
谢谢（掌声）
（掌声）谢谢