嗯? 所以呢? 那些机器人咧?
40年来一直有人告诉我们, 机器人很快就会出现在这个世界上了。
很快地, 他们会替我们做每一件事,
他们会煮饭, 打扫, 买东西, 购物血拼, 盖房子, 但是, 他们并没有出现。
现在这当儿, 我们雇用非法移民来替我们完成所有的工作,
但是, 我们还是没有机器人呀!
所以, 对于这件事我们可以做些什麽? 或者说些什麽呢?
所以, 我想跟你们分享一些不同的观点,
看看我们能怎样从不同的角度看待这些事。
这是一张大甲虫和瑞士名錶的X光图,
是在1988年拍摄的, 你们看看这裡----
当年确实存在的, 现在还是存在。
我们还是能做出零件, 而且是对的零件,
我们可以画出具有运算功能的电路图,
但是我们却没有办法把他们组合在一起然后创造出一个东西,
而那个东西又要能够跟这些系统一样运作良好又具备适应能力。
那麽让我来试着从不一样的角度看看,
我们来召唤一个设计师--他是所有设计师的老师:
我们来看看演化为我们做了些什麽。
我们创造一种最原始的汤汁,
我们丢入很多机器人的碎片, 裡面包含了拉杆, 引擎和神经,
把他们全部放在一起, 然后让他们面对物竞天择、
突变,并依据他们发展的情况给予奖赏。
这是很简单的工作,而且观察这个演化过程也十分有趣。
仔细一瞧,你就会发现很多不一样的机器被创造出来了
他们到处走来走去,
他们都往不同的方向爬,你们可以在右边
看到我们做出来的成果,
他们都可以在现实生活中执行任务, 你看到的这些都不是多高档的机器人,
但是他们却完全依照我们所给的奖赏而演化。
这些虽然都是在电脑上模拟出来的,
但我们也可以让真的机器做出相同的事。
这就是一个我们实际上可以看到的机器人,
他有好几个大脑,
这几个大脑在这机器上彼此竞争并且演化,
就像赛马一样: 他们会骑到机器上,
他们之中让机器跑得越快越远的,
就可以得到越多奖赏。
现在你可以看到这些机器人
还没准备好取代人类统治这个世界,
不过他们慢慢学会要怎麽往前走了,
而且他们是完全自主地前进着。
在刚刚提到的两个例子裡, 我们基本上拥有两种机器,
第一种是以电脑模拟的方式学习走路,
第二种则是在现实生活中学习前进。
但是我要让你们看的是另一种更不一样的方式,
请看, 这隻机器人有四隻脚,
八个引擎, 四个在膝盖的地方, 另外四个在臀部。
他还有两个倾斜感应器,
用来感应自己向哪裡倾斜了。
但是这机器并不知道他自己长什麽样子,
你看得到他, 所以知道他有四隻脚。
但是这机器却没办法知道他自己是一条蛇还是一颗树,
他完全不清楚自己长什麽样子,
但是他会想办法知道。
一开始, 他会随机做一些动作,
接着他试图看出自己大概长什麽样子--
你会看到他脑海中浮现非常多东西,
有很多他自己创造的动作模式, 他试图去釐清
动作和感知之间的关係─然后他再试着做第二个动作,
那个动作不在既有的动作模式内,
完全出乎我们的意料,
就像在实验室裡的科学家一样。接着, 他重複那个动作,
并且试着解释那个动作, 然后创造出自己的动作模式。
这是他最后一次重覆这整个循环, 你可以看到他
已经弄清楚自己的样子了, 一旦他整理出自己的动作模式,
就可以从中发展出一种运动模式。
你现在看到的是几个机器─
一种运动模式。
我们期待他做出一种如恶魔或者蜘蛛般的行走模式,
但是他却创造出这种看似残障的前进方法。
但是当你看着他前进的时候, 你必须记得,
这机器并没有做过任何往前行进的物理试验,
他也没有任何属于自己的模式,
他等于是自己发现了自己的样子, 然后找出前进的方法,
并实际验证成功。
(掌声响起)
那麽现在, 我们再来看看另一种想法,
那是我们将几个─
把几个放在一块儿就会......好啦好啦好啦!!!
(笑声)
─他们不太喜欢对方, 所以
这是另一个机器人。
刚刚的事情都是因为机器人做对动作,
并且得到奖励才发生的。
那如果们不给他们奖励, 直接把他们丢在一块会怎麽样呢?
所以我们拿来了这些立方体, 就像你在图上看到的,
他们会旋转或者翻转。
我们把一千个这样的立方体放入"原始汤汁"裡─
这是电脑模拟效果─我们没有给他们任何奖励,
就让他们翻转而已。我们给他们一些能量,
看看经过几次突变以后会怎样。
刚开始什麽都没发生, 他们就只是跳来跳去,
但又过了一下, 你就会看到右边那些
蓝色的东西开始掌控全局。
他们开始自我複製, 由此可见就算没有奖励,
他们也会用自我複製的方式奖励自己。
实际上我们已经製造了好几个像这样的玩意儿,
这是用这样的立方体做出来的机器人其中的一部分,
我们用快转的方式,让你看看这机器人
进行自我複製的过程。
如果你多喂给这个机器人一些原料─那些立方体─
还有很多能量, 他可以製造出另一个机器人。
当然, 这是一个很粗糙的机器,
但是我们正努力做出这种机器人的缩小版,
希望这些立方体可以小到跟粉末一样。
好吧!那麽我们学到了些什麽呢?这些机器人
本身不一定多有用, 但他们却可以教会我们一些事情,
关于我们如何做出更好的机器人,
甚至是人类或动物创造自我模式跟学习的机制原理。
还有一样我觉得最重要的，
就是我们要放弃
以人工设计机器的想法，
放手让机器自己演化与学习, 像孩子一样，
这或许才是让我们成功的办法, 谢谢！
(掌声)