这是地球表面上最奇妙的动物之一。
这是隻貘。
这个，是隻貘宝宝。
是动物界裡最可爱的动物后代。
（笑声）
目前
竞争还没开始
我将人生过去的二十年
献给巴西貘的保育与研究
这一直以来都令人感到非常惊奇
但现在，我很努力思考
我的工作所带来的影响
我一直在问我自己， 我对这些我这麽热爱的动物的保育
的真正贡献
我是否在保护牠们的生存上
有效果
我是否做得够多？
我想，这裡最大的问题是
我是否真的在研究貘 跟为牠们的存续做付出
或者我只是在记录牠们的灭种
这个世界正在面对各式各样的保育危机
我们都知道，新闻每天都看得到
热带雨林跟其他生态环境正在被破坏
气候变化，这麽多的物种正在灭种的边缘
老虎、狮子、大象、犀牛、貘
这是隻低地貘，跟我一起工作的貘种类
是南美最大的陆生哺乳类动物
牠们很大，很强大
成年的貘可以有三百公斤重
那是马大小的一半
牠们很可爱
貘大多数在亚马逊的热带雨林中可以被找到
牠们需要很大片的栖息地
才可以找到所有牠们需要繁衍跟生存的资源
但牠们的栖息地正被破坏着
而牠们已经被猎赶出许多牠们分布的地理区域
你看，这真的是非常、非常的不幸
因为牠们属于的栖息地对牠们来说 来说是相当重要的
牠们是草食动物
水果占牠们饮食的百分之五十
而当牠们吃水果时，牠们会吞下种子，
牠们透过排泄物在牠们的栖息地散播这些种子
牠们在形塑和保持雨林的结构和多样化中
扮演主要的角色
正因为如此，貘亦被视为是雨林的园丁
这可不很惊人吗？
如果你想想
貘的绝迹真的会严重的影响
整个生物多样性
我在1996年开始从事关于貘的工作，我当时非常的年轻，才刚从大学毕业
当时这是一项前端的研究和保育计画
当时，我们几乎没有关于貘的任何相关资讯
大多因为牠们非常难被研究
牠们是夜行、非群居且不易被找到的动物，
接着我们开始得到关于这些动物非常基本的数据
但是，保育专家做的事是什麽？
嗯，首先，我们需要数据
我们需要田野调查。
我们需要这些长期的资料集来支持保育行动
而我跟你们说过了，貘非常难被研究
所以我们需要藉由间接方法来研究牠们
我们必须捕捉，麻醉牠们
所以我们在牠们的脖子装上了GPS颈鍊
来追踪牠们的行踪
这是世界上的保育人士都常使用的一个技术
接着我们蒐集关于牠们如何使用空间的资讯
牠们怎麽在地景上移动
牠们的首要栖息地是什麽
还有更多更多
接着，我们必须散播我们所知道的
我们必须让大众了解貘
了解牠们是多麽重要的动物
而这真的很奇妙，这世上有这麽多的人
并不知道貘是什麽
事实上，许多人认为这是隻貘
让我告诉你们，这不是隻貘
（笑声）
这是隻巨大的食蚁兽
貘并不吃蚂蚁。从未，永远不会。
再来，我们需要提供训练，能力养成。
储备未来的保育人士是我们的责任。
我们在许多保育战役上正在败退
而我们需要更多的人做我们在做的事情
而且如果他们需要技能， 如果他们有做这件事情的热诚
最终，我们保育人士
我们必须可以应用我们的数据
应用我们累积的知识
来支持真正的保育行动
我们的第一个貘计划
从大西洋雨林开始
在巴西东部
世上最受威胁的生物群落
大西洋雨林的破坏
始于十六世纪早期
当葡萄牙人首先抵达巴西
开始欧洲在南美东部的殖民
这雨林在当时几乎被全面清除
为了木材、农业、牧牛与建造城市
而今日，只剩下百分之七的大西洋雨林
存在着
所有的貘都是在非常、非常小的， 孤立失联的族群被找到
在大西洋雨林，我们发现貘穿越
牧农场的开放区域
从雨林的一片到雨林的另一片
所以我们在这一区主要的处理方式
是使用我们的貘数据来找出潜在的地方
来建造野生生物廊道
在不同的雨林区域之间
重新连结栖息地
好让貘以及许多其他的动物 可以安全的穿越地景
十二年之后的大西洋雨林
在二零零八年，我们扩大了 貘的保育心血到了潘塔纳尔湿地
在巴西的西部
靠近与玻利维亚跟巴拉圭的边界
这是世上最大连续的澹水冲积平原
令人不可置信的地方
且是南美中低地貘的最重要堡垒之一
在潘塔纳尔的工作是非常振奋人心的经验
因为我们在那区域找到大又健康的貘族群
而我们又可以在我们所可能找到的，
最自然的条件下研究貘
几乎没有威胁
在潘塔纳尔，除了GPS颈链外，我们还用其他方法
红外相机
这相机装有动作感测器
当动物在相机前移动时照下牠们
多亏了这些神奇的设备
我们才得以捕捉这些珍贵的资讯
关于貘繁衍以及社会组织
这些是开发这些保育策略
不可或缺的重要一环
当今二零一五年，我们正再次扩展我们的行动
到了巴西的喜拉多
巴西中部的开放草原与矮灌木丛林
今日，这区域是我国家 经济发展非常重要的中心
也是自然栖地与野生族群
正在被各种不同威胁快速铲灭
包含，又一次，牧牛
大片甘蔗与大豆的种植
偷猎、交通事故，这还只是一部分
不知怎麽的，那裡仍有貘
这给我很大的希望
但我还是得说，在喜拉多开始这项计画
有点是在脸上打巴掌
当你开车逛逛
而你在公路上找到死掉的貘
还有貘在甘蔗田中游荡的迹象
牠们不该在那的
当你跟小孩说，他们跟你说 他们知道貘吃起来怎样
因为他们的家人偷猎并吃掉牠们
这真的伤透了你的心
在喜拉多的情境使我有了
危机意识
我正在逆流而游
让我意识到儘管这二十年来的辛苦工作
试图拯救这些动物， 我们还是有许多的工作要做
如果我们要避免牠们消逝
我们必须找到解决这些问题的方法
我们已经在做了，但你知道吗？
我们真的来到保育领域中
一个我们必须跳脱框架思考的地步
我们将必需比我们现在更创新
让我告诉你，路杀是对喜拉多的貘来说 很大的一个问题
所以我们有了在貘的GPS颈鍊上
放置反射贴纸的想法
这些跟大卡车上的贴纸是一样的
来避免相撞
貘在黑暗中穿越公路
所以希望这些贴纸可以帮司机们 看清这个闪亮的东西
正在穿越公路
而他们可以放慢速度些
此时此刻，这只是个疯狂的点子
我们不知道。但我们会看这是否可以减少貘的路杀
但重点是，也许这正是需要被实行的事
而儘管我仍然对这些问题仍有挣扎
现在在我心裡
我跟貘有项协议
我知道我的心
就是貘的保育是我的目标
这是我的热情
我并不是一个人
我有这麽庞大的支持网路在我身后
我绝不可能停止
可能我接下来的人生我都会继续做着
我们一直做这个，为了派翠西亚，以我为名的
我们多年前在大西洋雨林抓到
并监控的首要几隻貘之一
为了在潘塔纳尔的Rita，和她的小宝宝Vincent，
而我会为了Ted， 一隻我们去年十二月时抓到的貘宝宝
也是在潘塔纳尔
我会一直做下去
为了上百隻
过去几年我有荣幸认识的貘
还有许多其他我知道我在将来会遇见的
这些动物应被关照
牠们需要我， 需要我们。
你知道吗？我们人类应住在一个
我们可以出去就看到，受惠于牠们
牠们不是只有貘
而是所有其他美丽的物种的世界
现在以及未来
非常谢谢你们
（鼓掌）