去年我展示了这两张投影片,并且
展示了北极冰冠
是在三百万年内所形成的
已有美国本土48州的大小(意指不含夏威夷及阿拉斯加)
但如今面积已经大幅缩小40%
但这仍然低估了我们实际所面临问题的严重性
因为这没有展现出冰层的厚度
北极的冰冠, 就像是
全球气候系统中不断跳动的心脏
它在冬天扩大,在夏天缩小
在下一章投影片中我将要展示一个
在最近25年内急速变化的事实
永冻层标示成红色
如你所见,它扩张变成深蓝色
那就是每年冬天的冰层
并且在夏天的时候缩小
这就是永冻层,即形成已五年或更久
你可以发现这就像血液一样
流散在身体各处
在这25年内,它从这样,变成这样.
这就是暖化所造成的问题
它加热了北极海周围的冰
那是十分大量的凝固态炭(指乾冰)
也就是说,当冰层溶化时,这些碳会经由微生物的作用转化成甲烷
和大气层中所有造成全球暖化的气体总量做比较
暖化气体的总量可能加倍如果我们排放的二氧化碳超过这个顶点
这样的现象已经发生在阿拉斯加一些浅水湖
甲烷不断地自湖水中涌出
阿拉斯加大学的瓦特教授(Pro. Katey Walter)
在去年冬天时和另外一个研究团队去另一个浅水湖
影片: 哇!!(笑)
她没事. 重点是我们会变成如何?
另外一个理由是,这个巨大的热水坑
正不断地加温北部的格陵兰岛
这是每年溶冰水所形成的河
但这流量比以往都还要大很多很多
这是格陵兰岛南部的Kangerlussuaq河
如果你想从溶化的大陆冰层
知道海平面会升到多高
这就是溶冰水进入海裡的景象
这些水流量正在急遽地增加
在地球的另一端,南极
也是地球上最大的冰层
科学家回报说,上个月整个冰层的量
已经呈现负成长
在南极西方,有些海平面下的岛顶端的冰层像被剪过一样
正在急速地溶化
这相当于海平面上升20英尺,就如同格陵兰岛
在世界第三大的冰层,喜马拉雅山脉
你所看到这些山顶的湖,几年前是冰河
全世界有40%的人口
都从这溶冰水中获得日常一半的饮用水
在安地斯山脉,这裡的冰河
是这个城市饮用水的来源
这水流量已经增加
但当这些水消失时,饮用水也会不见
积雪场面积已缩小40%
这就像是对蓄水池加热
如你所知,预测结果显示这样后果会严重
如此全球性的乾旱将导致
火灾发生次数戏剧性地增加
并且在全球各地所发生的灾难
也绝对是以非比寻常
并且史无前例速率的大量增加
将会是近三十年来所发生次数的四倍
是过去七十五年所发生的总量
这是个令人完全无法承受的景象
如果你回头看看历史上的过往
你会发现我们正在所经历的是什麽
在过去五年间
我们已经增加了了七千万吨的二氧化碳排放量
每二十四小时
每天排放两千五百万吨的二氧化碳到海裡
仔细看看太平洋得东边海域
从美洲,一直延伸到西边
到印度次大陆的两侧
都有海域极度缺氧(死亡海域)的现象发生
造成全球暖化最重要的的原因,
其中20%是因为不断砍伐森林,作用和直接烧石油煤炭一样
燃烧石油是一个问题,但是燃烧煤炭更严重
美国是两大燃煤消费国之一
也是最大的排放国,和中国大陆并列
而且还有更多燃煤的火力发电厂的兴建计划
然而我们已经开始看到海平面的变化
这是近几年内已被取消的兴建计划
取而代之的是一些绿色替代能源计划
(拍手)
然而,在我们国家
有一场政治角力
那些煤碳及石油工业
在去年的选举中撒了两千五百万
推销所谓的"淨煤"
这无疑是挂羊头卖狗肉
那景象让我想起了一些事
(笑)煤碳:新的骆驼老乔？ (骆驼牌香烟的所创的卡通人物, 使青少年抽烟人口大幅增加)
大约在圣诞节时,在我田纳西的家中
有十亿加仑的煤废水外洩出来
你或许已经看过这则新闻了
这条流经全国的河,成为美国西部第二大的污水河
这件事发生在圣诞节附近
一个燃煤工业在圣诞节附近所播放的广告如下:
影片:♪♫雪白煤碳先生是个快乐的精灵
它在美国产量丰富
并且帮助我们的经济成长
雪白的煤碳先生每天都越来越乾淨
它物美价廉,让工人们有薪水领
高尔:这是西维吉尼雅大部份的煤炭来源
在以山巅移除的方式开矿的就是梅西矿业的领导人
布兰肯席普(梅西矿业的执行长):让我明白的说. 高尔
皮洛西(美国衆议院议长),瑞德(联邦参议院多数党领袖),他们都不知道自己再胡说些什麽(三人都在推动环保能源法桉)
高尔: 所以,气候保护联盟(高尔发起的环保团体)
已经发起这两场战役
这就是其中之一,是一部份
影片:演员:在[碳能源]我们已知道气候变迁的严重性
威胁着我们的商机
这就是为什麽我们将气候变迁设为我们的首要目标
也就是要花一大笔钱
在广告及宣传,好让大家知道且明瞭
有关煤炭的真相
事实是,煤炭不髒
我们觉得它十分乾淨
闻起来也很乾淨(暗指燃煤所产生的气体)
所以不用担心气候变迁的问题
把那些问题交给我们
(笑)
影片: 演员: 乾淨的碳,你们或许已经听说过
那麽让我们来一览这项顶尖科技的淨碳设施
太惊人了! 这机器的声音还真大!
但这就是淨煤科技的声音
虽然燃烧煤碳是导致全球暖话的主因之一
但如你所见,这非凡的淨煤科技
改变了一切
仔细的看哪! 这就是现今的淨煤科技
高尔:最后,这项积极的替代方桉
可以解决我们在经济上面临的困难
以及我们在国家安全上面临的挑战
影片: 旁白: 美国正处在各式各样的危机中, 经济上的
国家安全上的,还有气候上的
有一条线串连他们三者
就是我们对含碳燃料如上瘾般的依赖
比方说不乾淨的煤(指排放温室气体)还有国外进口的石油
但现在有个大胆的新解决方桉试突让我们脱离这些泥沼
用百分之百乾淨的能源来再次启动美国
在十年内
一个让美国重新回到生产线上的计划
不仅让我们国家更安全,还可以阻止全球暖化
终于,一个够大够强的解决方桉可以解决我们所有的问题
美国再起.详情内恰
高尔: 这是最后一个影片
影片: 旁白: 这有关美国再起的计划
是让我们不再依赖那些不断残害我们的地球
老旧又不乾淨的燃料最快方法之一
男人: 未来就在我们眼前. 风力,太阳能,一个全新的能源网
男人2: 用新投资来创造高收入的工作
旁白: 美国再起. 该是美梦成真的时候了
高尔: 非洲有个古老的谚语说
如果你想走得快,要自己走
如果你想走得远,要找同伴
我们必须走得既快又远
谢谢你们大家
(拍手)