乔·科望：我会怯场
我总是怯场
而且不只一点点
是严重的怯场
在我27岁之前，怯场并没什麽影响
27岁那年我开始写歌
那时，我也只是唱给自己听
一想到我的室友也在屋子裡 就让我难受
过了几年，我不再满足于写歌
我想和人们分享 我的故事和点子
但是生理上，我却做不到
我有一种非理性的恐惧
但是，我写得越多，练习得越勤
就越想站到台前表演
所以在我30岁生日这週
我决定去我们当地的“麦克风开放日”（open-mic）
一心想战胜怯场的恐惧
当我到了那裡，发现挤满了人
那裡大概有20个人
(笑声)
而且他们看起来都很生气
但是我深吸一口气，然后报了名去表演
而且我感觉良好
直到轮到我上台前10分钟都感觉不错
我全身都开始反抗 焦虑的情绪席捲了我
当你感觉恐惧的时候 你的交感神经系统开始起作用
肾上腺素增加 心跳加快
你的呼吸变得急促
接下来，次要器官们开始关闭 比如消化系统（笑声）
然后嘴唇变得乾燥 血液离开四肢
你的手指变得僵硬
瞳孔放大，肌肉收缩 对危险的预警能力突然大增
基本上你的身体已经准备迎战了（笑声）
这样的状况可不适合表演乡村音乐
（笑声）
我是说，你的神经系统是个白痴
可不是吗？ 二十万年的人类进化
居然还分不清一隻剑齿虎
和週二晚上“麦克风开放日”上的20个乡村歌手？
（笑声）
我从没那麽紧张过 -- 就比现在好点
（笑声，加油声）
然后就轮到我了
我鬼使神差地上了台，开始唱歌
我开口唱第一句
恐怖的颤音出现了
你知道，声音颤抖的时候就会这样
这不是像歌剧演员那种 专业的颤音
而是我全身随着恐惧发出的抽搐
那真是个噩梦
我很尴尬，显然观众也很难受
他们的注意力都集中在我的难受上了
真是太糟了
但那是我作为一个唱作歌手的 第一次经验
而且有一件好事 -- 我感受到了一丁点
我所期望的那种与观众的共鸣
而我想要更多 但是我知道自己需要战胜紧张
那个晚上我向自己保证： 我会每週都去那裡唱歌
直到我不再紧张
我确实每週都去表演
果然，经过一週又一週
没有任何好转 我还是每週怯场（笑声）
我摆脱不掉怯场
那天我灵光一现
我记得很清楚， 因为我很少灵光一现（笑声）
我要利用我的紧张写一首歌
我怯场时唱它，才显得真实
而且我越紧张
这首歌就越好。多简单啊
于是我开始写一首 关于怯场的歌曲
首先，坦白面对问题
生理上的表现，我的感觉
以及听众可能有的感受
然后，加入我颤抖的嗓音
还有我知道在我紧张的时候
我唱歌会比正常情况下高半个八度
当我正在遭遇怯场时
用一首歌来描述这些现象
这会给观众思考这些现象的机会
他们不需要因为我的紧张而感到难堪
他们可以和我一起经历这一切
我们就是一个快乐的、紧张的、不安的大家庭 （笑声）
通过考虑观众的感觉， 接纳并利用我的怯场
我就能从阻碍中获益
并将其转化为成功的助推
这首“怯场之歌”帮我解决了
我表演开场时最大的问题
然后我就可以继续唱其他歌曲
而且更加轻鬆
慢慢到最后，我不再需要去唱这首“怯场之歌”了
除了我特别紧张的时候，比如现在（笑声）
我现在可以唱这首怯场之歌吗？
（掌声）
我可以喝口水吗？
（音乐）
谢谢。
♫ 你知道，我没在开玩笑， ♫
♫ 这怯场是真的。♫
♫ 如果我在台上一边颤抖一边唱，♫
♫ 你们就能知道我的感觉， ♫
♫ 还有我会唱错走音， ♫
♫全身颤抖发出颤音。 ♫
♫ 你坐在台下为我感到尴尬，♫
♫ 其实你不需要那样。 ♫
♫ 呃...可能只用一点小尴尬。 ♫
（笑声）
♫ 或许我可以想像 你们全都没穿衣服，♫
♫ 但在一丝不挂的陌生人面前 唱歌更让我害怕。♫
♫ 不想长篇大论，♫
♫ 但我的形象真不是什麽优势。 ♫
♫ 老实说，我希望你们都是穿着衣服的， ♫
♫ 我的意思是，你们还真不是裸体的。 ♫
♫ 我才是有问题的那个。 ♫
♫ 你可能会告诉我，别担心，你会唱得很棒。 ♫
♫ 但我一直忍受着我自己，♫
♫ 我知道我会怎样。♫
♫ 你的话虽然好听，但来得太迟，♫
♫ 还有些居高临下。♫
♫ 那讽刺的腔调 在我歌唱时也没用。♫
♫ 但现在我们别再讨论这个啦，♫
♫ 说真的，我在台上，你在台下。嗨！ ♫
♫ 我可不拿恐惧来开玩笑， 它没经刻意培养，一点也不理性， ♫
♫ 我若不是早做准备 面对这恐惧， ♫
♫ 我肯定不会站在这裡。 ♫
♫ 假如我唱出一个清晰的音符， ♫
♫ 你就知道我在慢慢地恢复正常。 ♫
♫ 或许下週，我会弹着我的吉他，♫
♫ 音色清澈如水， 大家一起欢唱。 ♫
♫ 但现在，我要站起来，开始打节奏，♫
♫ 我的声带快速颤动， ♫
♫ 比声速还快那麽一点。♫
（掌声）