我在科幻的滋润下成长。
高中时，我每天坐巴士上学，
单趟就要一个小时。
而我常常沉醉于书本中 --
科幻书籍，
它会把我的思想带领到其他世界中，
用文字的方式，
满足我贪得无厌的求知慾。
你要知道，我的好奇心很强烈，
当我不在学校时，
我就在树林中，
远足和收集样本 --
青蛙，蛇，昆虫和池塘水 --
然后把它带回家中放在显微镜下观看。
我是一个典型的科学怪胎。
但这全因为我想瞭解世界，
瞭解所有可能发生的事的极限。
我对科学的锺爱，
实际上可反映在我週围的世界中，
因为在六十年代末发生了许多事，
包括人类登陆月球、
探索海洋的深处。
杰克．库斯托(着名深海探险家)拍摄了
奇妙的电视特辑 --
包括我们从前从未想像过的
动物、景点及奇妙的世界。
所以这好像
与整个科幻领域产生共鸣。
当时我是一位艺术家，
我会画，也会上色。
我发现我绘画是因为那时没有电视游戏，
没有这些色彩饱和的电脑动画电影，
更没有现代媒体所创造的影像，
我需要在我的脑中创造出那些影像。
就像小孩读书一样，我们所做的，
是透过作者的描述，
把画面呈现在我们脑海中的电影萤幕上。
所以，我的作法就是把它描绘出来，
把外星生物、外星世界、
机械人、太空船等所有这些东西画出来。
我不断地在数学课中遭到挫败，
只好躲在课本后面乱涂。
这是创意，
需要找一些方式宣洩。
然后有一件有趣的事情发生了，杰克．库斯托的节目
告诉我们地球上有一个外星世界存在，
这让我感到兴奋极了。
我或许不会真的坐太空船
到外太空，
看起来也真的不大可能，
但他所介绍的地方，是我真的可以去到的地方 --
就在这地球上，就和我读科幻书
幻想到的东西一样丰富、
一样奇特。
所以，在我十五岁那年，
我决定学会潜水。
但唯一的问题是，
我住在加拿大的一个小村庄，
离最近的海洋也有约一千公里之远，
但我没有被这吓倒。
我苦苦纠缠我父亲，后来他终于发现，
纽约水牛城有开设一堂潜水课，
从我们住的地方跨过边境就到了。
而我真的在一个严寒的冬天裡，
在纽约水牛城女青年会裡的游泳池，
取得了潜水资格。
在那之前，我没有见过真正的海洋，
直到两年后，
我们搬到加州来。
从那时起，
四十年来，
我已在海底待了大约三千个小时，
其中五百小时待在潜艇裡。
我发现，不论是在深海
或是浅海，
都蕴藏了丰富且奇妙的生物，
远远超过我们所能想像。
大自然的想像力是无边际的，
相较之下，
人类的想像力贫乏的可怜。
直至今天，
我仍敬畏我在潜水时看到的景像。
我对海洋的爱是持续的，
仍然和以往一样强烈。
但当我像其他成年人一样选择职业时，
这好像是调和我想讲故事与
我想创造影像这二种慾望
的最好方法。
当我还是小孩时，我经常画漫画之类的东西，
而拍电影是把图像、故事放在一起，
那很有意义。
当然，我想要讲的故事
是科幻故事，像是"魔鬼终结者"、"异形"、
和 "无底洞"等，
而在"无底洞"裡，我把我所爱的
海底世界、潜水拍成电影，
这等于是把两种热情融合在一起。
在拍摄"无底洞"时，发生了一些有趣的事情，
为了拍摄出影片裡所描述
的某些特殊景像，
为了要创造出那个流体水怪，
我们确实运用了一些电脑动画技术。
它是第一个在电影中，
运用电脑动画
所绘製出的流体角色，
虽然这部电影没有赚钱，
或者应该说只是勉强打平而已，
但我见证了一些奇妙的事 -- 就是观众，
包含世界各地的观众，
都被这个魔法迷住了。
你知道，这是亚瑟克拉克的定律，
任何全然先进的科技都与魔法无异。
他们见到一些神奇的事物，
这令我很兴奋。
而我想: "哗! 这是一项值得运用在电影上
的科技。"
所以在接下来的电影"魔鬼终结者2" 中，
我们更进一步与ILM合作，
我们在片中创造了液体金属怪物，
成功则取决于那个效果
是否能发挥作用。
那个效果真得很好，我们再次创造了魔法，
观众的反应还是一样好，
我们也在这齣电影中赚了多一点的钱。
把这两个经验
结合起来，
可以让我们看到一个全新的世界，
这是电影艺术
的全新世界。
之后我便和史丹．温斯顿成立一间公司。
我的好朋友史丹．温斯顿，
当时是一名顶尖的化妆及怪兽设计师，
我们的公司名叫数码领域。
公司的理念是要
超越过去
类比光学冲印之类的玩意儿，
直接进入数位製作时代。
而我们的确做到了，还让我们保持了好一阵子的竞争优势。
但在九十年代中期，我们发现自己
在人物和角色设计上落后许多，
那已经脱离了我们当时成立公司的目的。
所以，我写了一个剧本 "阿凡达"，
我要把目前的
视觉效果、
电脑动画效果推进到极限，
我要用电脑动画画出
有真人情感的角色，
所有主角都是由电脑动画绘製，
背景世界也是以电脑动画绘製。
但当时的技术做不到，
公司裡的同事们告诉我，
就算再过一段时间也无法做出这些。
所以，我把它放回架上，然后做了那齣大船沉向海底的电影。
(笑)
你知道，我把这部片定调为在船上的罗密欧与朱丽叶，
这将会是部史诗般浪漫、
热情的电影。
其实，我心裡想做的，
是潜入铁达尼号的残骸裡，
那就是我拍那部电影的原因。
(鼓掌)
这是事实，电影公司并不知道我的想法，
但我说服他们，我说:
「我们潜入船体残骸，拍些真实的画面回来，
把那些画面当作电影的片头，
一定要这样做，因为这是一个很好的卖点。」
我说服他们资助我的这次探险。
(笑)
听起来很疯狂，但这和我刚才所讲的一样，
你的想像力可以创造出真实的东西，
而我们真的创造出真实的东西。在六个月之后，
我乘坐俄罗斯的潜艇，
来到北大西洋海平面四公尺以下的海裡，
从舷窗裡看着真实的铁达尼号，
那不是电影、也不是高画质影像，那是真实的铁达尼号。
(鼓掌)
那震撼了我！
我们要做很多准备，我们要架设摄影机、
灯光及其他所有的东西，
但这些深海潜水，
更令我吃惊，
因为要潜入海底，就像要去太空一样，
是高科技，
需要庞大的计划。
你进入潜水舱裡，下到这个漆黑的、
不熟悉的环境裡，
如果自己不能返回陆地，
也没有人会来救你。
我想: "哗，我像是
活在科幻电影中，
这真的很酷！"
我爱上了深海探险，
这裡面充满好奇及科学的原素，
包含了一切。这是一种探险、
好奇心及想像力，
这是好莱坞所不能
给我的经验。
因为你知道，我可以想像出一个生物，
也可以为它创造出视觉效果，但我却想像不出我在海底
所看到的生物。
当我们后续再进行其他探险时，
我看见有生物在深海温泉附近活动，
有些是我以前从未看过的，
有些则是以前没有人看过的，
在我们看到这些生物之前，
还没有任何科学家描述过那些生物。
我被彻底的感动了，
我想要多做几次深海探险，
所以我做了个令人惊讶的决定。
在铁达尼号成功后，
我说: "好，我要暂停我在好莱坞
的拍片工作，
这段时间，我要做一个全职探险家。"
因此，我们开始计划
这些探险。
我们很兴奋地去找俾斯麦号，
用机械机具进行探索。
我们回到铁达尼号的残骸，
我们用自己製造的小机器人，
将它捲在光纤上，
把这个机器放进船舱裡，
探索船内的情况，这是从来没有人做过的。
没有人看过残骸裡的情况，没有适当的工具可用，
直到我们发明了这项科技。
现在我在铁达尼号的甲板上，
坐在潜艇中，
看着外面的地板，
我知道有乐队曾在这裡演奏过。
而我控制着一个小机具，
让它穿过船的走廊，
当我说我在操作它时，
我的心其实是在机具裡。
我感觉有如置身在
铁达尼号的残骸中，
这是我从未有过的一种超现实、
又似曾相识的经验，
在机具转过某个转角之前，
在机具的灯光照射到某样东西之前，
我就已经知道那裡会有什麽，
因为我在拍摄电影的几个月时间裡，
就曾走过这场景无数次。
我们是根据铁达尼号的设计图
複製出电影场景，
所以这绝对是一个前所未有的经验。
这确实使我瞭解到，
这种远程遥控科技
可以让你遥控机具，
也可以将你的意识注入于机具之中，
让你以其他方式存在。
这对我产生了非常深刻的影响，
而我们或许可以从这裡看出几十年后
可能的发展，
那时我们可能会开发出半机械人的身体，
用来探险或当其他工具使用，
这是我这个科幻迷
所能想像到的
后人类时期
的未来。
在做了这些探险之后，
我真的开始欣赏海底的世界，
例如在深海裡的火山口，
那裡有着稀奇古怪的动物，
牠们可以算是地球上的异形，
牠们生活在化学合成的环境中，
牠们不像我们一样
需要阳光才能生存。
而且，你会见到生活在摄氏五百度
水蒸气附近
的生物，
你绝对不认为牠们能够生存。
但同时，
我也对太空科技产生了极大的兴趣，
这同样是受到我孩提时代着迷于科幻的影响。
我兴奋地参与
太空社团的活动，
也真的加入太空总署，
成为太空总署谘询委员会的一员，
规划真正的太空任务、
去了俄罗斯、参与前太空人的
生化医学协议的制订
等其他类似的事情，
然后带着我们的3D摄影机，
飞往国际太空站。
这实在太棒了！
但让我最兴奋的，是带着这些太空科学家
与我们一同进入深海，
原本他们的工作是
所以他们本来就对极端环境很感兴趣，
我把他们带到火山口，让他们看看，
还让他们蒐集样本、携带测试器材等等。
虽然我们是在拍摄纪录片，
但事实上我们是在研究科学，
也在研究太空科学。
我完全把孩提时代
的科幻迷，
和真实的科学研究
结合在一起。
一路走来，
在探险的旅途中，
我学会很多，
我学会很多有关科学的事情，
也学会很多关于领导的事情。
你以为导演就一定是一个领袖，
好像船长一样，领导所有的事情。
我不曾学过领导，
直到我进行这些探险之后，
我才发现，有时我必须自问：
"我现在在这裡干什麽呢?
为什麽我要这样做呢?我能得到些什麽呢?"
我们拍的纪录片不能赚钱，
只是勉强打平而已，也不能从中获取名声，
人们大概以为，
我在拍"铁达尼号"与"阿凡达"中间躲了起来，
坐在海滩，咬着手指。
我们所拍的所有纪录片，
只有一小部分观众会看，
没有名声、没有荣耀、没有金钱，我究竟在做什麽?
我是为了任务本身、
为了挑战而拍片 --
海洋是最具挑战的环境；
因为想体验发现后的颤慄，
更因为想体验由一小群人组成的紧密团体中，
所形成的那种奇特的氛围。
因为我们可以与十至十二人
一起工作个几年，
有时则在海裡待上两三个月的时间，
因此会产生的紧密的情感，
而最重要的事情是
你对他们的尊重，
和他们对你的尊重，以及别人无法瞭解
你所完成的工作的那种感觉。
当你回到岸上，你会说:
我们得做这个，那个光纤，那个溶剂，
这些和那些，
这当中所有的科技，以及人类在海裡
工作的困难度，
你都很难让别人瞭解。这种感觉就只有
警察或曾在一起参与战争的人，才会瞭解，
而他们也知道无法向别人解释这种感觉。
这是一种紧密的情感联繫，一种互敬的关係。
所以当我回来拍摄我的下一部电影时，
也就是 "阿凡达"，
我尝试使用相同的领导原则，
也就是尊重你的团队，
你就会赢得他们的尊重，
这的确会改变我们的相处模式。
我再一次与一个小团队
踏上未知的领土，
拍摄"阿凡达"，以前所未有的
新科技来拍摄。
真是超级兴奋，
也超级具有挑战性！
在超过四年半的时间裡，我们成了一个家庭，
我拍摄电影的方法也完全改变。
人们批评的重点是，
我只不过是把海洋生物
放在潘朵拉的星球裡罢了。
但对我来说，改变的不仅是电影本身，
而是拍电影的过程也一併改变了。
那麽，我们该怎麽把这所有的东西综合起来?
我们又从中学到什麽教训?
嗯，我想第一是
好奇心。
这是你所拥有最具威力的东西。
想像力也是一种力量，
它可以让我们在现实生活中创造东西。
而你对团队的尊重，
比世上所有的荣耀
都来得重要。
有一些年轻的电影导演
前来找我说: "可以给我一些建议吗？"
我说: "不要侷限你自己。
其他人会为你设限，你自己可别画地自限。
要对自己有信心，
勇于冒险。"
太空总署有一句话是这样的:
"失败不是你的选项。"
但失败却是艺术家和
探险家的选项，因为那可以帮助我们建立信心。
没有任何一件
需要创新的事，
是没有风险的。
你必得要冒险。
所以，我要告诉各位，
无论你做什麽，
都有可能会失败，
但你绝不能畏惧。谢谢。
(鼓掌)