有时候，我会被邀请去参加很奇怪的演讲。
有一次，我被邀请去
向穿动物戏服，
在运动场上表演的人演讲。
可惜，我那次不能去。
但却使我去思考，
至少这些人大多数都知道
自己靠什麽维生。
他们装扮成
动物去娱乐参加大型运动活动的人。
过不久我又被邀请到
气球动物达人的大会上
演讲。
我还是无法去。但他们很吸引人。他们会做气球动物。
製作吉祥动物与情色动物的人
很不同。
(笑声)
他们会用气球做很多很酷的东西，
有时候会碰上困难，但机会不多。
另外，这些人
也知道自己靠什麽维生，
他们做气球动物。
那我们靠什麽维生呢？
那些看这些演讲的人每天都做什麽呢？
我认为我们
想要改变一切。
我们尝试寻找现况中，
一块恼人的或需要改进的部分。
某些渴望被改变的东西，然后改变它们。
我们尝试进行大型的、永久的、重要的改变，
可是我们并不这麽想，
也没有花很多时间去谈谈，
那是怎样的过程。
而我已经研究了两年，
所以，今天想跟大家分享一两个故事。
首先，是内森‧温诺格先生，
他曾是旧金山爱护动物协会的第二号人物。
你可能不清楚爱护动物协会的历史，
这协会成立的目的是杀死猫狗。
市政府给他们特许，
清扫并消灭街上流浪的动物，
通常，一年内有400万隻猫狗被杀，
大多是在被捉到后24小时内处置。
内森和他的老闆看到这情形，
觉得无法忍受，
于是就决定要让旧金山
成为一个禁止杀戮的城市。
创造出一个城市，
让所有的猫狗，
除非生病或有危险性，
否则都会被认养而不是捕杀，
所有人都说不可能。
内森跟他老闆到市政府申请更改法令，
国内所有爱护动物协会和人道收留所的人，
都飞到旧金山来，
作证抗议他们。
说内森会破坏整个运动且是不人道的。
那些人持续抗议，
于是内森直接走向社群，他联繫那些关心这议题的群众。
非专业的人士们、充满热情的人，
就在短短两年之内，
旧金山变成了第一个禁止杀戮的城市。
毫无亏损，完全靠社群的支持运作，
内森接着到纽约的汤金郡去。
一个跟旧金山不同的地方，
美国没有地方是一样的。再次成功地实践，
他从一个被美化的捕犬者，
变成彻底将社群转型的人。
他到北卡罗来纳州去也成功了，
他到雷诺市去也成功了。
当我想到内森做的事，
还有想到这裡的人从事的工作，我就会有一些念头。
我想到要
创造和散播这个念头
背后是需要有很多东西。
我不知道各位是否去参加过犹太人的婚礼，
但是犹太人在婚礼上会拿出一个电灯泡，
然后踩碎它。
这个动作有许多理由和典故，
这象徵一个改变，
从事前到事后。
是一个时刻。
而我认为现在我们正在经历，
也处在一个关键时刻，
就是创意的模式在
创造散播和实践中改变了。
我们从工厂的概念开始，
如果你有个有效率的工厂，
就可以改变世界，可以大量生产改变。
接着是电视概念，
如果你的大声公够大，
能够出现在电视上够多, 买的广告够多，你就会赢。
现在我们进入一种新的领导模式，
就是要製造改变，
并不是用钱，
或权力来操纵整个系统，
而是靠领导力。
让我告诉你这三种循环。第一个是工厂循环，
亨利‧福特有个很酷的想法，
这想法令他雇用了
原本一天只赚五毛钱的人，
变成支付他们一天五块钱。
因为他有一个有效率的工厂，
有了这样的优势，
你可以大量生产汽车。
你能製造许多改变，且让人们盖更多马路，
你可以改变整个国家的建设。
这行为的本质是你需要
愈来愈便宜的人工，
以及愈来愈快的机器。
现在的问题是，我们正在失去这两样东西，
更便宜的人工及更快的机器。
(笑声)
于是我们转换一下方法,
说：我知道可以用电视，
打广告、不断地推，
採用一个好点子，然后向世界推销。
我有更好的捕鼠器，
如果我有足够的钱来告诉很多人就可以卖很多。
你甚至可因为这个而成立一整个产业，
如果有需要你可以用婴儿做广告，
如果有需要你还可以用婴儿卖其他东西，
如果婴儿没效果, 你可以用医生。
可是要小心，
你可不想有一个不幸的组合，
让人误解你的广告本意。
(笑声)
这模式要求你像国王一样行动，
像坐在场内前排的人，
将东西丢给后排的劳工一样。
你掌控全场。你要告诉别人
下一步该做什麽。
用简单的图示来看就是，你在最上面，
向世界各处散播讯息。
这个大众行销的方法，
只需要普通的点子，
因为是用来告诉大众的，
且要用大量的广告。
身为讯息传播者，
我们尝试催眠每个人
来买我们的点子。
催眠每个人为我们的理想贡献，
催眠每个人投票给我们推举的候选人 ，
不幸的是，这个方法也不再有效了。
(笑声)
不过现在有个好消息，很好的消息，
我称之为"部落"的构想。
"部落"是个很简单的概念，
早在五万年前就存在了。
关係到领导和连结人们及想法，
而且一直以来就是人们所渴求的。
很多人习惯有灵修部落或教堂部落，
有个工作部落，
或社区部落。
现在归功于网路及大众媒体的爆炸，
及其他许多
正在世界各个社会活跃起来，
部落已经无所不在。
网路原本该透过连结每个人而把人们同类化，
相反地，却允许各种兴趣的地盘存在，
于是，在这边你看到戴红帽的妇女，
在那边有戴红帽的铁人三项运动选手，
这边有整齐的军队，
那边有溷乱的造反者，
有戴白帽子煮菜的人，
也有戴白帽子航海的人，
重点是，你可以找到乌克兰土风舞者，
然后，与他们连繫。
因为你想跟人有连繫，
那些在远处的人
可以找到彼此，产生连繫及相约出去。
每个设有义工消防队员的城镇，
都了解这个道理。
(笑声)
结果证实
这真的是没有经过修图的照片，
我认识的消防队员告诉我这很平常，
消防队员在训练时，有时候
会纵火烧一栋即将被拆除的房子，
用来练习如何扑火，
不过他们中途都会停下来拍照留念。
(笑声)
你知道海盗部落是令人惊奇的一群人，
他们有自己的旗帜及独眼罩，
当你遇到部落中的一员你能马上认出来，
结果证明是部落，
不是金钱或工厂，
可以改变世界和政治 ，
可以联盟一大群人。
并不是因为你逼迫他们，违背意愿行动，
而是因为他们想要与人连繫，
现在我们可以赖以维生的就是，
我认为所有人，
应该寻找值得改变的东西，
然后召集会召集部落的部落，
把想法一圈一圈地传播出去。
成为比我们自己还要大的组织，
最后成为一种运动 。
所以当高尔重新开始
改变世界的时候，
他并不是靠自己办到的，
也不是靠购买大量的广告，
而是靠创造一个运动来达成。
全国有成千上万的人，
可以为他做简报 。
因为他不可能每晚出现在100个或200个或500个城市裡，
你不需要号召每一个人。
凯文‧凯利教我们的是，你只需要，
也许一千个忠实的粉丝而已。
一千个真正关心的粉丝，
为你带来下一轮，
下下一轮，再下下一轮。
也就是你所创造的想法、产品
及运动，并不是创造给每一个人。
这不是一个大众的东西。这不是它的意义
而是关于
找到虔诚的信徒。
你能轻易明白我刚才所说的，
然后说：「等一下, 我没有那种领导者的特质啊」
这裡有两位领导者，他们没有多大的共通点，
他们年龄相约, 顶多就是这样而已，
而他们所做的是以他们各自的方法，
去创造出不同的模式
让你航行在科技之中 。
所以会有人出去找人来参加这一队，
也会有人去找人来参加另外一队。
当你製造产品或服务时，
这也会告诉你关于自己做的决定。
你知道这是我最喜欢的产品之一。
可惜的是，它的组成不是
去帮助作家创造一个运动。
假使你使用电子书Kindle时，
你可以同时读到
其他正在读同一本书的人，他们的感想引语及笔记，会如何呢？
或来自你的读书会，你的朋友或你想连结的圈子，
假使作者或其他有念头的人，
可以使用星期一将上市的第二版。
利用电子书来集合
想要讨论的人们，
我可以在这裡分享过百种关于这个机制，
不过就让我试着说一两个好了。
披头四并没有创造出青少年 ，
纯粹只决定要领导他们而已 ，
大部分我们进行的运动及领导，
都是关于寻找一个尚未连结的群体，
但却有渴望存在。
并不是去说服别人渴望得到
尚未拥有的东西。
当黛安海兹着手进行「骇肉任务」，
整支影片横扫网路，
纪录农场动物被对待的事实。
她并没有发明素食主义者的概念，
也没有发明关注这议题的想法，
而是帮助组织这些人，
协助将这议题变成一个运动。
查维兹并没有创造出
委内瑞拉不满的中下阶级，他只是领导那些人而已。
鲍勃·马利并没有创造拉斯特法里教，
他只是走上去说：「跟我来」。
德瑞克·席伟司创造了CD Baby，
让独立音乐家，
有地方可以卖自己的音乐，而不需要出卖自己。
有地方让他们带着理念
去跟同好连结在一起。
这些领导者的共同点就是他们都是异端者，
异端者看到现况然后说：
这不成，我无法忍受现况。
我愿意站起来加入推动事情向前的队伍，
我知道现况是什麽。我不喜欢，
与其探究
并遵从那些小规矩，
与其成为梦游者，
半睡半醒，
遵照指示动作，
低着头融入其中。
偶尔会有人站起来说：「我才不要」
有人站起来说：「这个想法很重要。
我们需要以它来组织人群。」
并不是每个人都肯，但你不需要每一个人，
你只需要几个人。
(笑声)
看到那些规矩，
了解那根本没道理，
意识到自己多麽想与人连结在一起就行了。
汤尼席尔并不开鞋店 ，
Zappos并不是一家鞋店，
Zappos是一间，亦是唯一，
而且是最棒的地方，
让喜爱鞋子的人到那裡找到彼此，
谈论他们的爱好，
和注重顾客服务胜于
赚钱的人连结在一起 。
这可以平凡的以鞋子为主，
也可以複杂的以推翻政府为目的。
但行为是一样的，
它所需要的，如杰拉丁卡特发现的 ，
是你必须能够说：我无法独力完成，
可是，如果我能让别人加入我的行列，
就可以一起得到我们都想获得的东西。
我们就等着有人来领导我们，
蜜雪儿卡夫曼开创出
对环保建筑的新理念。
她并不是靠安静地盖一栋又一栋的房子，
而是对想听的人
说故事，
连结一个
盼望与彼此连结的部落。
靠着领导一个运动
及製造改变，
就形成一个永续的循环。
所以我想问大家三个问题，
第一、你到底
在惹谁不高兴呢？
因为如果你没有让谁不高兴，你就没有在改变现况。
第二、你跟谁连结呢？
因为对许多人来说，这才是他们的目的。
一个又一个的连结。
第三、你在领导谁呢？
因为专注在人上面，
不是关心你在建设时的技术面，
关心人及领导就会带来改变。
于是Tom’s Shoes的布雷克就有个很简单的想法，
如果每次有人买了一双鞋子，
我就把一双同样的鞋子，
送给没有鞋子的人会发生什麽事呢？
这不是如何在Neiman Marcus百货设柜的故事，
而是关于一个会说故事的产品。
你穿着如此有故事性的鞋子外出时，
当有人问：那是哪一款鞋子？
你就可以代替布雷克说故事，
替得到免费鞋子的人说故事。
突然那不再只是一双或一百双鞋子，
而是好几万双鞋子的生意。
我朋友瑞德麦斯威尔花了过去十年的时间，
与幼年型糖尿病对抗。
并不是反抗糖尿病协会，而是与他们一起奋斗、领导他们，
建立彼此的连结，挑战现况，
因为这对他而言很重要
围绕在他身边的人需要那个连结，
他们需要领导者就创造了改变，
你不需要经过人的许可，才能领导他们。
但是如果需要的话，可以这麽做。
他们正在等待 ，我们正在等待，
你们来秀给我们看下一步往哪儿走，
这是领导者的共同点。首先，他们会挑战
现况，
他们挑战现有的东西。
第二、是他们创立一个文化，
一个神秘的语言，七秒钟的握手，
用来识别你在圈内或圈外的东西。
领导者有好奇心，对部落内的人感到好奇，
对部落外的人，感到好奇他们会问问题，
在人与人之间搭起连结。
你知道人们最想要的东西是什麽吗 ？
他们想要被想念，
在缺席那天被人想念 ，
在离开后被人想念，
部落的领导者可以做到这点。
令人惊奇的是，所有的领导者都有领袖魅力。
但你不需要领袖魅力来成为领导者，
当个领导者会赋予你领袖魅力，
如果你观察成功的领导者，
领袖魅力来自领导行为本身。
最后一点是，他们履行承诺
他们对信念承诺，对部落承诺，
对在场的人承诺 。
所以我想请大家为我做一件事 ，
我希望你可以考虑一下，而不是直接拒绝。
我想要各位做的事只需要花24小时 ，
那就是创造一个运动。
一件很重要的事 ，现在开始去行动，我们需要它。
谢谢各位！感激各位！
(掌声)