大部分的时间，
艺术和科学格格不入.
如果硬要相提并论那麽就会造成很多疑惑.
艺术当然着眼于内在心灵,情感的世界
有时甚至是潜在意识的--还有当然是审美观念。
科学的世界趋向理性,量化--
东西可以衡量和描述--
但也因此它给了艺术的一个很好的环境被理解和明白
在我们极度冰川调查中，
我们致力于将人类认识的艺术和科学
融合一起,
最终帮助我们更加了解
自然和人类的关係.
更具体来说，
成长后我的专业一直是自然风景摄影师,
我坚信摄影,录像和电影
有强大的力量来帮助我们理解，
凋塑我们对自然的思维方式
和我们跟自然的关係.
在这个计划中,我们特别感兴趣的当然是冰。
我迷上了它的美丽,它的千变万化性，
它的延展性，
及它自己可以凋刻本身成各种神奇的形状。
第一批的这些图片是从格陵兰照的。
但冰有另外的含义。
冰提供地球发生危机的先兆( 像矿坑中的金丝雀作用一样)
在冰川这地方,我们可以用五官去看,触摸,听到,和感觉到气候变化的现象.
对世界上大多数人来说气候变化是一个非常抽象的东西。
不管你是否根据您自己感觉
有否下雨较多还是下雨变少了.
或是气温越来越热或是越来越冷.
或是根据电脑模式计算,还有其他计算方法
把这一切方法,都放一边吧! 在北极和高地气候的环境中，
冰是指标，[气候变化]是真真的而且是在当下
这些现时发生的变化。是非常明显,
可用照相档桉来衡量的.
世界上百分之95的冰川正在缩退或变小.
这是南极洲之外围(照片).
世界上百分之95的冰川正在退缩或变小,
因为降雨量和温度模式改变.
对此科学上并没有重大争议,
它是已被观察到,已被测量出,这是铁证如山的証明.
对我们这个时代而言最讽刺和最可悲的是
很多人还在认为,科学家们仍在争论(气候不正常变化)这一点.
其实科学已完全接受这一点.
由这些图像,我们看到
几千万年的冰块从广大的冰川上
分解成一块，和一块，一块块的，变成一座座冰山,
而这些冰山把全球海平面提高上升。
虽经过30年的职业生涯的浸淫，
直到大约10年前,我仍然对气候变化持怀疑态度
因为我觉得这个是根据电脑程式而计算的气候变化模型.
我没有意识到它是根据确实的历史气候测量数据—
就是paleo 气候-—古代气候 --
它们被记录在冰床中，被记录在深海沉积物中，
被记录在湖泊沉积物中,树木年轮
和很多测量温度其他方式裡.
当我意识到气候变化是真实的,它不是基于电脑程式模型，
我决定有一天我会
运用摄影来展现气候变化.
然后我就组织这个计划团队.
最初，我的工作是一项有关国家地理杂志的计划,
很传统的,单一的框架的摄影.
但有一天,我有一个疯狂的主意.我应该—
当这工作完成之后--
我应该拍摄自动定时照片.
我应该安装一,两台照相机对着冰川,
让它每15分钟,或者每隔一小时或不同间隔拍摄一次，
看冰川的风景随着时间的推移而转变的情形.
在大约三个星期内，
我不知不觉把定时照相机从两台
增加成25台.
于是接下去的六个月,是我职业生涯中最困难的时候,
我试图设计,建造和部署了这25台定时照相机.
它们都採用了太阳能充电,
然后电源进入电池内储存.用一种特製的电脑,
来监控定时照相机的开闢.
这些照相机被安装在冰川边的岩石上
然后从稳定的岩床位子
记录观察冰川不断的演变.
我们刚在格陵兰冰床设放几台照相机.
实际上,我们在冰床鑽孔,一直深入到不会被融化的那层冰为止,
然后把相机架好在那儿一个月或半月等等.
现在我们仍有一台正在那儿拍照呢!
定时拍照的时间间隔是大约一小时,
有些半小时,15分钟或5分钟不等.
这是定时拍摄的相片展示一台定时照相机的製造过程.
(笑声)
我个人疯狂热衷的用每一个螺母，螺栓和垫圈去组成这些定时照相机.
当我们最初兴建这些相机时,
我一半的生命是花费了在附近的五金店.
我们工作研究的地方主要是北半球的大多数冰川地区,
我们把定时摄影器材设立在阿拉斯加,落基山脉,格陵兰,冰岛，
我们会在同一地方重複摄影,
这些地区我们每年都会去.
像是不列颠哥伦比亚省,阿尔卑斯山和玻利维亚。
这是一个艰钜的任务。今晚我站在这裡，
在你面前代表整个团队。
有很多人现在都在做这项工作。
在这一刻我们有33个照相机在外。
半小时前我们有33相机拍摄完成,
在北半球记录冰川的差别.
我们花了很多时间在冰川那裡.也得到大量且惊人的照片。
我们已经进行了两年半了，
我们大概还会再继续另外两年半的时间.
这只是我们一半的工作。
我们另一半的工作是告诉全球公众冰川变化的故事。
你知道吗,科学家断断续续
已经收集这类信息多年，但很多资讯只停留在科学界。
同样,很多艺术作品只有艺术界知道，
我感到非常有责任通过各种机制像TED，
像我们与奥巴马白宫与参议院的关係，
与约翰克里办公室的交情，
用这些照片去尽量影响法律政策.
我们已经完成电影,出版有关书籍。未来我们会做更多。
我们甚至有一个网站在谷歌地球(Google Earth)，
这是谷歌慷慨免费给我们的-
所有的一切,是因为我们感到非常有必要告诉大家这件事，
因为这是一个直接证据可証明现在气候变化正在进行。
现在,让我们先讨论一点科学数据,然后再看影片
如果每个先进国家的每个人理解这图表，
而且把此图牢牢的记忆在脑海内
那将来群众就不会有任何对气候变化的争论，
因为事实胜雄辩.
其他的不同理论只不过是一种宣传和溷乱视听的手段.
关键是:这是40万年来气象纪录图,
几乎完全一样的这种气象变化模式.
已经约有一百万年了.
这有几件事情是很重要的。
一：温度和在大气中的二氧化碳含量
基本上是同步上扬或下降.
这你可从橙色线和蓝线中看到。
大自然的自然法则是可容许二氧化碳含量上升到百万分之280(280ppm)。
这是自然的循环。
上升到280然后
由于种种原因就会下跌，这不是今天重点,所以现在不讨论。
但280是其最高点.
现在，如果你看看右上角的图那部分，
我们正处于385ppm。
这大大超过正常,自然的变异范围.
地球正在发烧。
在过去的百年裡,地球的温度
已经上升了华氏1.3度,或摄氏0.75度，
而且这将继续下去
因为我们把化石燃料废气
以每年2.5ppm的速度持续排放到大气中。
这现象一直无情坚持不懈，稳步增长。
我们必须要扭转这种现象，
这是关键所在,有一天我希望有纪念碑
横跨在纽约时代广场和许多其他地方来提醒我们。
但现在,回到冰之世界。
我们现在在阿拉斯加的哥伦比亚冰川。
这个照片是有关所谓的冰川裂开形成冰山的切面。
这是我们的一个照相机在这几个月中所记录的。
你瞧瞧冰山从右边流出，
落入海中，我们每隔一小时拍摄一次。
如果你看中间部份的背景，
你可以看到形成冰山的切面向上和向下漂浮像熘熘球一样。
这意味着该冰川是浮动的,不稳定的，
你将看到它浮动后的后果是什麽。
为了让您更瞭解它代表的意义我们用数字表示，
这照片中,产生冰山的切面
大约325英尺高。相当于32层楼房。
这不是一个小断崖。这就像在城市中心一个高大的办公建筑。
该切面像面牆,而在此可见到冰断裂剥离，
这切面在低于海平面下还有两千英尺。
所以这个冰牆还要向下两千英尺深.
无论是稳固的冰川或是漂浮的冰山都还要向
下伸展两千英尺深.
以上是发生在哥伦比亚的。接着讨论阿拉斯加中南部。
这是我三年前在六月的某一天所拍的空中鸟瞰图。
这是我们今年拍的。
看这冰川主流干后退的情况.
此照片中冰川主流干是冰水冰块快速从右边
流入涌进主流干.
数星期后,我们还会到那裡.
我们预估冰川主流干会再后退半英里,
但是如果我们看到一切都瓦解了,
而冰川主流干又后退5公里,我一点也不会感到惊讶的.
这真的很难想像其尺寸规模，
因为这些冰川-
比如从一方面来说，阿拉斯加和格陵兰岛这些地方的冰川是巨大的，
他们不是我们易见的景观 -
但由于冰川一直持续退缩，一直消减，
像一个气球裡的空气一直被释放出来一样。
而且这是个有特色的景观。
在这照片的正中有一列山岭,在箭头的上方位置,
箭头使你可以更容易找到山岭些.
有一个标记线称为修剪线,
就在我们红色标志的上面.
这可不是一个正常高尚摄影师会做的事情-
-放一些俗气装饰插图在自己的照片中,你说是不是?
但有时你必须这样做,才能正确阐述要表达的重点。
但是，不管如何，这个冰川自1984年
以来缩小程度已经超过艾菲尔铁塔的高度,或帝国大厦的高度。
当冰川后退及消失一直退缩回山谷时,
大量的冰山冰块也从这些山谷中流失.
这些变化现象在高山冰寒世界正在加速恶化。
它不是静态的。
尤其是海洋中的冰世界，
几年前自然变化的速率已经是超越了预测，
而无论是加速过快
或开始的时候预测过低。
无法否认,在我们说话这时,气象已有大大的变化。
这裡有另一个定时拍摄哥伦比亚照片,
你可以看到在春天每月不同的变化景观,
六月,五月,可能的话也包含十月.
现在我们起动定时拍摄仪器,
每隔一小时拍摄一次
地理景观的变化正在发生
每个人都以为冬天情况就应该不会恶化.
但不是的!即使冬天也一直退缩,因为它是一个不健康的冰川。
一次比一次严重.冰川消失一直在进行.
你可以一遍又一遍看这些照片，
看到这些照片真有一个奇怪的,奇异的感觉,
因为正常状况你不可能见到这样的现象,彷彿有生命一像.
我们都知道百闻不如一见，
而此时在TED Global我们看到本应看不见的景观.
全都因为照相机的镜头,
这些照片使无形变可见。
巨大的冰隙裂开来,
一些巨大的冰岛脱离冰川而漂流走
现在看这个。
这是今年春天
一个巨大的崩离。这发生大约需要一个月，
流失很多冰。
这就是我们三年的成果，
从最左边最早开始起到右边几个月前的结果,
也就是我们最近进入哥伦比亚冰川的时刻.
为了让你更感觉得到冰川撤退规模，
我们再用插图来表达,
如果用英国双层巴士来计算,
须要295辆双层巴士头碰尾紧接排一线才够长,
那可是很长的距离啊.
让我们回到冰岛。
我最喜欢的冰川之一，名叫Sólheimajökull。
在这裡,如果你注意,你可以看到边际一直在后退，
你可以看到河流正在形成，
你可以看到它(冰川)在缩小。
如果没有摄影的过程,你绝不会看到这现象。这是你看不见的。
你可以永远站在那裡也看不到这些现象，
但是相机把它记录下来了。
现在让我们把时光倒退
回到两年前,
就是我们刚开始时的时刻.
然后这就是它数月前的景观。
接着来看格陵兰岛。
冰体越小,受气候影响速度越快.
格陵兰岛经过一段时间才开始对
上个世纪出现的气候变暖现象产生反应.
事实上大约20年前情况才加速恶化
当然那边气温也上升很多.
很大的地方。全部都是冰。
照片中有颜色的部份都是冰,冰层大约有两公里厚.
像一个巨大的圆形巨蛋,从海岸升起展延到中间最高.
在格陵兰岛裡有一个冰川
分裂融入全球海洋的冰
比所有在北半球其他冰川融入的更多:
我们把一些相机设立在Ilulissat冰川南方边缘的地区,
面临着冰山的裂切面并且观察它惊心动魄的撤退融化。
这裡是一个为期两年的纪录,
直升机对着在冰山的裂切面来显示它的规模, 镜头拉远直升机就会迅速变小.
这裡的冰山的裂切面是4.5英里.
在这张照片即使我们儘量后退也只能照到1.5英里.
因此，你可以想像，这是有多大，
有多少冰在此流失.
格陵兰内陆是在右边.
所以冰是流出到左边的大西洋.
冰山。比这座建筑物大很多很多倍的冰山咆哮汹涌的併入大海。
我们几个星期前才下载这些照片，
你看,是6月25日
妖魅巨大的冰山裂切发生。
我等会让你们看见其中的一个.
在过去15年内,这个冰川的流动速度增加了一倍。
现在它用每天125英尺的速度,把所有的冰倾倒到海洋裡。
它们倾向以每三天一个週期往前移动,
但平均而言,每天125英尺，
比20年前快两倍的速度
好。我们有一个小组正在观看着这冰川，
于是我们记录下电影未曾记录过的最大冰山裂切事件。
我们有九个照相机同时摄影。
而这是一些照相机所记录的。
一个400英尺高的冰山正裂切脱离。
巨大的，巨大的冰山翻滚入海。
嗯，你猜那有多大呢？这很难去想像它。
因此，再次用插图说明这种具体规模的感觉。
大概一英里冰山裂切只要75分钟,整个
冰山裂切面的出口一英里，三英里宽。
该区块约是五分之三英里深，
如果你比较冰山裂切面的宽度和
伦敦的伦敦塔桥比较，是须要20座桥的阔度。
或者，如果你拿到一个美国的地标做参考,如美国国会大厦，
须要3000座美国国会大厦才能填满那区域，
就相当那麽大.
而这些崩裂都在75分钟内发生。
现在,我已经得出结论，
在花了很多时间研究有关于气候变化后
那就是我们的问题不是经济,技术和政治议题。
我们的问题是在于认知方面的.
当然,政治政策和经济和技术上的问题是很严重，
但我们其实可以解决的。
我非常肯定,我们有能力能解决。
但我们有一种认知方面的问题,
因为没有足够多的人真正知道瞭解这件气候变化问题
你们是精英群众。你们瞭解它。
幸运的是，许多世界上主要国家的的政治领导人
都是精英人物,大多数都瞭解它的严重性。
但是,我们仍然需要很多人跟我们一起努力。
而这正是我认为像TED这样的组织，
像极度冰川调查对人类认知方面有一个很大
的影响力,使我们团结一起。
因为我相信我们现在还有一个机会。
即使,我们正面临危机，
但我们仍然有一个机会去逆转危机.
这是我们这一代最大的挑战，事实上，是这世纪最大的挑战。
是该大家备战了!
一同努力为我们自己和未来做对的抉择.
我希望我们有智慧,让我们发挥我们善良的一面,
做什麽需要做的事情. 谢谢.
拍手!