我想和各位讲一个 关于死亡和跟建筑风格的故事。
一百年前， 人们多死于传染性疾病，如肺炎
一旦病情蔓延， 很快就会夺走我们的生命。
我们往往选择死在家裡， 临终前，在自己的床上，受家人照顾，
虽然这是内定好的选择
因为很多人缺乏医疗照护。
接着到了二十世纪，一切大不同。
研发出新的药物像是盘尼西林
所以我们可以治疗传染性疾病。
新的医疗科技， 像是 X 光机也在这时出现。
这些器材庞大且昂贵，
需要放置在宽敞集中的场所，
这些地方渐渐形成现代的医院。
第二次世界大战之后，
许多国家建立全民医疗照护系统
任何有需要的人都能接受治疗。
结果人们的寿命 在这个世纪初以来
人们的寿命从 45 岁 到现在几乎增加了两倍。
二十世是科学发展最为乐观的时代，
人们一直关注寿命议题， 却忽略死亡的议题，
甚至死亡的方法也有戏剧性的改变。
既然，我是个建筑师，
过去一年半来我关注这些改变
以及这些变化 对建筑与死亡关连的意义。
现代人大多死于癌症或是心脏疾病，
也就是说， 大部分的人临终前
会长时间面临慢性疾病。
在这段期间，
我们大部份的时间在医院裡、 安养院、居家照顾中心。
我们去过现代化的医院。
你知道那些日光灯和没有尽头的长廊
以及一排排坐起来不舒服的椅子。
医院建筑已拥有坏名声。
但令人讶异的是 不是所有的医院皆是如此。
他是当时最有名， 最有影响力的建筑师之一。
当我看着这栋建筑物 再想想现在的医院建筑，
令我惊讶的是 这栋建筑物的伟大目标。
真是一座伟大的建筑物。
中间有个庭院
所以每个房间 都有阳光和新鲜空气，
房间很大，有很高的天花板，
住在裡面感到更加舒服。
这建筑物也很美。
不知怎麽地， 我们忘了这是一家医院。
如果我们要死在比较好的地方， 那我们要来讨论一下，
因为我们发现死亡这个议题 让人感到不舒服，
我们就逃避不想谈，
作为社会一份子 不去问死亡的方式。
在我的研究中， 最令我感到惊奇的一件事是
多变的态度实际上是如何变化的。
这是英国第一座火葬场，
于 1870 年建造于英国沃金。
在建造完成之初， 当地居民提出抗议。
火葬不为当时的社会所接受， 有 99.8% 的人选择土葬。
100 年后的今天， 有四分之三的人选择火葬。
事实上， 人们是以开放的心态面对改变
只要有机会去谈论相关议题。
所以我以死亡和建筑的对谈
作为起点， 六月我在威尼斯
举办我的第一场展览， 称为「魂断威尼斯」
这展览设计得相当活泼
所以人们可以真正融入其中。
这是我们其中之一的展览， 是一个互动式的伦敦地图
显示伦敦市裡留给死人及垂死之人
地产的数量。
当你的手滑过地图，
就可以看到地产，建筑物及公墓的名称。
另一个展览品 是一系列的明信片
可以免费自行拿取。
还显示房子和医院
公墓和太平间的位置，
他们也讲述不同空间，
穿越时空到死亡的故事。
我们要展示的是 人们在哪裡死亡
是我们如何死亡的核心部分。
最奇怪的事情是 参观者反应的方式，
特别是视听教学产品。
我们让参观者跳舞、奔跑和跳跃，
有如试着以不同方式 与展出的产品互动，
在特定的时点上 参观者会停止
记住他们是在参观 一场有关死亡的展览，
或许这不是你应该去做事。
事实上，我有个问题， 是否有一种方式
在死亡这个议题上， 有你应该去做的事，
若没有，我要求你去想关于 什麽是好的死亡，
以及你想到的 好的死亡场所的建筑物是什麽样子，
可能不是很少像是这样， 多一点像这个样子？
谢谢。
（掌声）