「妈妈，这些人是谁?」
这是来自我小女儿Alia的天真的疑问，
大概是在她三岁的时候。
我们正与我丈夫走在一块，
在阿布达比的某一间大型豪华购物中心中。
Alia仔细端详着立在购物中心中央的巨幅海报。
它标示着三位阿拉伯联合大公国的统治者。
当她拽着我的衣角，
我弯下身然后描述着这就是阿拉伯联合大公国的统治者，
他们很努力地发展他们的国家，
保持他们的团结性。
她问说:「妈妈，为什麽这裡，我们住的地方，
和黎巴嫩(Lebanon)，爷爷跟奶奶住的地方，
我们从没有看过在牆上有厉害的女人的图片？
这是因为女人不重要吗?」
这大概是我身为父母以及16年多的职业生涯中
曾回答过的最困难的问题了。
我在我的家乡黎巴嫩(Lebanon)长大，
是两个女儿中的小女儿， 父亲是努力工作的飞行员，
同时也是黎巴嫩航空的操作总监。
有个超级顾家的母亲与祖母。
我的父亲很鼓励我们求学，
即使我们的文化，特别强调在那个时间点，
那是只有儿子而不是女儿应该要被启发的(职业积极性)。
我是在我那个年代极少数女孩的其中一个，
在18岁离开家出国念书。
我的父亲没有儿子，
所以，在某种意义上来说，我变成了儿子。
快转数十年，我希望我没有做得太差，
在让我父亲以他试图打造的「儿子」为傲的方面。
当我电子工程方面取得学士与博士学位，
在英国从事研发， 此外在中东谘询，
我总是处在男权至上的环境。
老实说，我从未找到能让我共鸣的榜样。
我母亲的年代对职业的领导地位不感兴趣。
在我的经历中遇见过很多激励并鼓舞人心的男士，
但没有人知道我当时正面对的需求与压力。
当我拥有两个美丽的小孩时，这压力变得特别严重。
而虽然西方女性喜欢给予贫穷的、 受欺压的阿拉伯女性忠告，
但她们过着不一样的生活， 有着不一样的束缚。
所以我这一代的阿拉伯女性不得不成为我们的楷模。
我们不得不比阿拉伯男性兼顾更多，
我们也不得不去面对比起西方女性会遇到的更顽固的文化。
到最后，我想，对于我们这些贫穷、受压迫的女性
确实有一些实用的、来之不易的经验能够去分享，
这些经验可能很有用，
对任何一位希望在这现代化的世界成长茁壮的人。
我这裡有三个经验分享。
「转换他们的负面能量成为你的动力。」
(笑声)
(掌声)
每个人都认为这是成功的金钥匙：
适应性。
恩，什麽是适应性，你要怎麽发展适应性呢？
我相信适应性简单来说就是 把负面能量转换成自身动力的能力
在进入我现在这间公司之前， 在我的工作中，
我与一个男人共事， 我们称他约翰好了。
我跟约翰组成一组， 很努力地工作，
希望他能注意到我很能干。
而他能够帮助我的业务并成为我的公司伙伴。
此外，我正集中完成我的谘询项目，
情绪激昂地着手写着关于 女性经济自主的主题。
有一天，我给满屋子的工商管理学的硕士生 呈现我的研究成果。
约翰是其中的听众，
第一次聆听我的研究细节。
当我在进行陈述时，
我眼角可以看到约翰。
他的脸变成暗粉红色，
因为明显的羞愧而滑下他的椅子。
我在充满掌声的观众中完成了演讲，
而我们快速离开并跳上车子。
在那裡他大发雷霆。
「你做的事情是不可接受的！
你是个顾问，不是个激进主义分子！」
我说「约翰，我不明白。
我展示了数个 性别待遇平等指数，
和一些关于阿拉伯世界的结论。
是的，我们现在碰巧地是在这指数的底部，
但是有什麽我说的是不符合事实的地方吗？」
他回答，「你研究的所有前提都是错的。
你正在做的事情很危险而且将会 破坏我们的社会结构。」
他停了下来，又补充，
「当女人有小孩， 他们归属就是在家裡面。」
好长一会儿，时间彷彿静止了，
而在溷乱中，我脑中想的与重複的是：
「你可以忘记那个伙伴关係，蕾拉。
这样下去不会有什麽结果的。」
这让我花了几天去完全消化这件事与它的含义，
但最后， 我得到三个结论。
第一，那是他的问题，
他的病态心理。
在我们的社会中存在着很多像他一样的人，
他们的观点我绝不会苟同。
第二，我需要其他的支持者，而且要快。
(笑声)
顺带一提， 我找到了另一半，他真的很棒。
而第三，我要展示给约翰， 有小孩的女人可以做什麽。
这个经验在我的个人生活中也是一样好用。
当我在职业上有进展时，
我得到很多言语的鼓励，
但我也常遇到一些女人、男人与夫妻，
他们很明确地对我们夫妇 选择双薪家庭的道路存有质疑。
他们很明确地对我们夫妇 选择双薪家庭的道路存有质疑。
所以你知道这些出于好心的夫妇
在家庭聚会， 或是在朋友聚会，
直接了当地告诉你，
哎呀，你必须知道你不是个好妈妈，
投资了多少在你的职业生涯，对吧?
如果我说这些言语不伤人，那我绝对在说谎。
我的孩子是我最珍视的事情，
而要我辜负他们的想法 无论如何都是无法忍受的。
但就像我对约翰所做的，
我很快地提醒我自己这些都是他们的问题，
他们的自卑心态。
所以我不回答他们，
只是回敬一个我最大的微笑，
当时我看到，在闪烁的光芒下，
在我脑海中的迹象。
「要幸福快乐，让人们嫉妒疯狂吧。」
(掌声)
你们看，作为一个年轻女人遇到这些状况，你有两个选择。
你可以决定 去内化这些
被丢在你身上的负面讯息，
任凭他们让你自我贬低，
就像成功是遥不可及般的，
或者你可以选择去看待： 别人的负面能量是他们自己的问题，
而取而代之地转换这些 变成你的个人动力。
我已经学会总是选第二个选择，
然后我发现这带领我不断强大。
而他们说得是正确的：
成功就是最好的复仇
有些中东的女性
够幸运地可以嫁给某个支持她职业生涯的人。
修正一下「我应该说是『够聪明』」
因为你嫁的人是你的选择，
而你最好可以嫁给很支持你的人， 如果你计画要有很长的职业生涯。
时至今日，阿拉伯男姓 在家中仍不是个公平的贡献者。
在我们的社会简而易见地不被期待，
甚至会因为没有男人味而被人不满。
对阿拉伯女性来说， 我们的社会仍然认为
阿拉伯女性主要的幸福快乐 应该来自于
她小孩与丈夫的幸福与成功。
她几乎是为了她的家庭而存在。
事态正在改变， 但这会需要些时间。
现在来说，它代表着 职业阿拉伯女性
必须以某种方法维持她的完美家庭，
确保她孩子的每个需求都有被照顾到
然后经营她耗费尽精力的职业生涯。
为了完成这项成就，我发现了难处在于
你需要在你的私生活中去运用你 得来不易的职业技能。
你需要巧妙地安排你的生活。
以下就是我在我个人生活中做的事.
关于中东需要知道的一件事,
就是几乎每个家庭 都能找到可负担费用的家务代理。
难题因此变成如何有效地召募(家务代理人)。
就如同在我的商业生活中， 我很大程度上
根据谁能在我工作时够帮助我打理孩子来挑选。
根据谁能在我工作时够帮助我打理孩子来挑选。
Cristina曾与我姐姐一同工作4年，
而她工作的品质 是受到公认的。
她现在是我们家庭中不可或缺的一员，
从Alia六个月大的时候就跟我们在一块了。
她确保当我在工作时我们家庭运作顺畅，
而我保障她
对她和我的孩子来说，在最佳的状况下。
就像我用最好的天赋在工作一样
这个经验很通用， 无论你的小孩的照护状况事怎样的，
也不管是年轻女性的换工互惠生，托儿所，
你与某些人共用的临时保母。
请特别小心地选择，然后赋予他们自主权。
如果你检阅我的行事曆，
你会看到每个工作日，
从晚上7点到8点30的一个半小时的阿拉伯联合大公国时间
被占据了而且称作「家庭时间」。
这是个神圣的时刻。
我从Alia还是婴儿的时候就这麽做了。
我竭尽所能地 去保留这段时间，
所以我可以在这个时间前回到家 与我的孩子们共度宝贵时光，
问问他们的日常，
检查他们的作业， 给他们读睡前故事，
然后给他们 许多的吻和拥抱。
如果我正在旅行， 无论在哪个时区，
我用Skype与孩子们联繫 即使我在数哩之外。
我们的儿子Burhan现年5岁，
而他正在学习阅读 和作基础运算。
这是我另一个忏悔：
我发现我们的女儿 实际上比起我更成功地
在教他这些技能。
(笑声)
这是从一场游戏裡开始的，而Alia爱上 去扮演她弟弟的老师，
而我发现到这些活动 实际上改善了Burhan的读写能力，
增加了Alia的责任感，
也强化了他们之间的连结，
一切是双赢的局面。
我所知道的成功的阿拉伯女性
个个都发现他们独特的方法 去安排他们的生活，
当他们继续去承担
最大部分的家庭责任的时候。
但这不仅仅是关于在你的作为一个职业女性 与一个母亲的双重角色下存活，
但这不仅仅是关于在你的作为一个职业女性 与一个母亲的双重角色下存活，
这也是关于当下的生活。
当我跟孩子在一起时，
我尝试让工作离开我们的生活。
与其担心有多少时间 我每天可以陪着他们，
我专注在把这些分分秒秒 都变成难忘的片刻。
这些时刻我正在看我的孩子，
聆听他们，与跟他们连结。
「一起合作吧，不要彼此斗争。」
我这代的阿拉伯女性在他们成长时 在大众眼中不是很引人注目，
我这代的阿拉伯女性在他们成长时 在大众眼中不是很引人注目，
这些描述，我认为，在某种程度上解释了
为什麽你发现在阿拉伯世界的政治人物中 只有极少数的女性。
好处是，
我们花费许多时间，
在幕后发展社交技巧，
在咖啡店，在客厅，
在电话中，
有一种社交技巧是对成功来说 是非常重要的：
「建立人脉」。
我要说一般阿拉伯女性
有很广的朋友与泛泛之交人脉。
而大部分也都是女人。
在西方，有野心的女性似乎 经常把自己跟其他女性做比较，
希望被注意到是 屋子裡最成功的女人。
这导致了常被提到的
在职业女性之间的竞争行为。
如果只有容得下一位最优异女性的空间，
那你不能为其他人挪出空间， 更不用说激励她们。
阿拉伯女性，一般来说，
没有掉入 这个心理陷阱。
面对这个父权社会，
她们发现 藉由帮助彼此，
所有人都能得到好处。
在我前一份工作中，我在中东是最资深的女性，
所以能想到投资在我女性同事的人脉
并不能带来很大的效益，
而我应该要把时间投资在
发展我跟男性前辈与同侪的关係。
儘管我最大的两个突破 来自其他女人的帮助。
那是来自于一位行销领导， 她最初建议
我成为一个世界经济论坛年轻的全球领导人。
她很熟悉我的媒体参与和我发表的东西，
而当她被要求表达意见时，
她强调了我的名字。
这是一位年轻的顾问， 一位沙乌地女士，是我的朋友，
她帮我在沙乌地阿拉伯卖出了我第一个项目，
作为一个女人，我发现很难在这市场得到吸引力。
她向我介绍一名客户，
而这场介绍开始了我在沙乌地众多的项目的第一道曙光。
如今，在我的团队内有两个资深的女性，
而我看见，让她们成功， 就是开启我成功之路的钥匙。
女性持续在世界上进步，
还不算快，但我们正在努力。
阿拉伯世界，也是如此，正在有所进展 儘管现在有很多障碍。
就在这年，阿拉伯联合大公国指派 五名新的女部长进入内阁，
总计有8位女部长。
那相当于内阁人数的28%，
可以说比许多已开发国家还多。
时至今日这是我女儿 Alia最爱的图片。
不用怀疑，这是 在伟大的领导之下的结果。
但这也是杰出的阿拉伯女性的成就，
不放弃并且不断的推动界线。
这是阿拉伯女性每天像我一样生活的结果，
我们把负面能量转换成动力，
去安排他们的生活 在生活外保持发展，
然后团结合作不对抗彼此。
当我看向未来，
我希望我的女儿 从现在开始20.30年后，
在那时，
她能以自己是母亲的女儿为傲，
就跟是她父亲的女儿一样骄傲。
我希望我的儿子，
在那时也是一样，描述自己 是「母亲的儿子」或是「妈妈的男孩」，
将会带给我们完全不一样的意义。
谢谢。
(掌声)