为什麽我们会出轨？
为何快乐的人会外遇？
谈到「不贞」时，我们真正指的是什麽？
是一次邂逅，一场恋爱， 性交易，聊天室聊天，
又或者是按摩店的终极服务？
为何我们觉得男人出轨的原因 是无聊和恐惧亲密，
而女人却是寂寞难耐和急需亲密？
出轨必须是一段关係的终结者吗？
过去十年，我在各处旅行
与各地数百对的夫妻一同合作。
婚姻的不贞使他们的生活破碎。
出轨是一个简单的犯罪行为，
它会破坏两人的关係。，
幸福和自我认同。
然而，我们对这个普遍的行为却所知甚少
所以这次演讲是给所有爱过的人。
出轨的历史和婚姻的历史一样长，
苛责通姦的戒律也是。
事实上，婚外情的韧性连婚姻都望尘莫及，
比如说，它甚至列为圣经的十诫之一
在圣经中被重複提及两次：
一次是别做，一次是连想也不准想。
(笑声)
所以我们要如何面对这个普遍被禁止
但人人都在做的行为呢？
从古自今，男人们几乎都有出轨许可证
出轨不用付多大的代价
许多生物学和进化论
合理化外遇行为
双重标准如同通姦一样存在已久
但床单下真的发生什麽，有人知道吗？
当我们谈到性爱，
男性就应该要表现的自信或夸大
而女性隐藏，把自己显得淼小和拒绝
因此当你得知世界还有九个国家
女人会遭到杀害或流放时，并不会太过惊讶
一夫一妻制以前指一生一次
现在，是一次一人
(笑声)
(鼓掌)
你们应该说过，
「我在所有关係裡都是一对一」
(笑声)
过去，我们结婚
并在婚后发生第一次性行为
现在，我们结婚
然后停止和其他人发生性行为
原因是一夫一妻制跟爱情无关
男人依靠女人的忠贞
来确保孩子是他的，
确认死后谁会继承家产。
现在，大家都想知道，
外遇的比例有多少。
来到这个会议时，许多人都这样问我
(笑声)
包括你。
但婚外情的定义一直在扩大，
诸如性爱简讯，看色情影片， 偷偷使用联谊网站等。
我们还没有一个大家都同意的定义
来说明构成不贞的要素
估计26%到75%的人
除此之外，我们常常自我矛盾。
所以95%的人会说
另一半因外遇说谎是很糟糕的行为
但一样多的人表示
当我们外遇时也会这样做。
（笑声）
我喜欢这样定义外遇，
它是三个关键要素构成的
外遇的主要架构是一段秘密的关係
和他人某种程度上的情绪连结
最后是性爱的化学作用
化学作用是这裡的关键字
一个充满性慾和颤慄的吻
可以很有力量，且令人着迷，
如同实际做爱几小时
普鲁斯特说过，
要对爱情负责的不是另一半，是想像力
所以没有什麽比外遇更简单
没什麽比保住一个秘密更难
没什麽比不真更让人人财两失
当我们把婚姻比喻作企业
不贞动摇整个经济架构
当婚姻由浪漫所构成时
不贞让我们情绪不稳
讽刺地，过去人们认为“通姦”
是在窄缝中寻求真爱
现在我们在婚姻中寻觅爱情
却说通姦毁了婚姻
不贞在现今，用三种方式伤害人们
我们有个完美主义或浪漫情节，对另一个人
尽可能满足对方所需
对爱人，挚友，
父母，好友
心灵伴侣，人生目标相同的人
我就是我，是被选中且独特的
我是不可或缺也无法被替代的
我是独一无二的
但外遇告诉我一切并非如此
这是最终的背叛
不贞粉碎我们对爱情怀有的伟大梦想
但回顾历史，过去不贞使人痛心欲绝
今日早成的伤害只是外部的。
因为他威胁我们自身，
我的客户费南多，他完全崩溃了。
他说：我以为了解自己的人生
我以为了解曾经的你，我们的婚姻和我
现在，我对一切都有疑问
不贞，使信任崩解， 也瓦解人对自我的认知
我可以再信任你吗？他问
我能再相信任何人吗？
我的另一位客户，希瑟说到
当她在跟我讲述她和尼克之间的故事时
他们结婚，育有两个小孩
尼克刚离家出差
希瑟和孩子们在玩他的平板，
她看见一条讯息出现在萤幕上：
我等不及要见你了。
心裡感到莫名， 我们不是才刚分开吗？她想
接着另一封讯息写道：
等不及将你紧紧地抱在怀裡。
希瑟顿时知道
这些讯息不是给她的
她告诉我，她的父亲也有外遇
她的母亲在他的口袋中发现一张小收据
领口上沾染一点口红。
希瑟开始抽丝剥茧
她发现他们之间互传几百封的简讯
互相交换照片，对彼此诉说情慾
尼克外遇两年的证据和细节摆在眼前
在现实中赤裸地呈现出来
不禁使我想到
在数位时代，外遇就像凌迟
但我们现今却存在另一个矛盾
浪漫的理想，
我们依赖父母之间对彼此忠诚
但也时常偏离正道
并非现今的慾望比以前更多
而是生在这个世代
我们被灌输要追求自己所渴望的一切
在这个文化薰陶下，我理应过得快乐
如果过去我们因为不开心而离婚
今日我们离婚为追求更快乐的生活
过去，离婚是可耻的
现在，当你可以离婚是却选择留下
同样也被认为可耻。
所以希瑟无法向她的好友诉说这一切
她怕朋友会认为她仍爱着尼克
无论求助何方，得到的都是一样的建议
离开尼克，把这烂男人丢在一旁。
现在情况颠倒过来，尼克也会面临同样的事
选择留下也会视为可耻
如果我们可以选择离婚
为何外遇仍存在?
一个典型的假设是，如果有人外遇
不论问题在于你或你们的关係
大部份的人是正常的
逻辑是这样的，家裡有你需要的一切
那就没有必要去别处找
假设有一个完美的婚姻
它让我们的心繫着家裡
但是假设激情有保存期限?
假设一段再好的关係
也有它欠缺的东西？
如果就连开心的人都会外遇
又是为什麽呢？
大多数和我一同工作的人
都不是习惯于调戏他人的人
他们绝大部分推崇一夫一妻制
至少对他们的另一半是这样。
但是它们发现身处矛盾之中
因为价值观和行为南辕北辙
十几年来，他们常常对另一半忠诚
有天，他们越过那条线
他们从未想过自己会越界
且冒着会失去一切的风险
但是为的是什麽呢？
外遇是背叛的行为
也是表达渴望和失去的方式
你会发现婚外情的核心
是对憧憬和嚮往的一种情绪表达
寻求新奇、自由、自主和性刺激
希望重现自己失去的那一块
或企图在失落和悲惨的生活中找回活力
这使我想到另一位客户，普里亚
她有个幸福美满的婚姻
且深爱她的丈夫
永远都不曾想过伤害这个男人
但她同时告诉我
她总是按着大家对她的期许生活
当个好女孩、好妻子，好妈妈
照顾她移民的双亲
桑迪飓风过境后，普里亚爱上从她院子
移走树木的树艺家
他驾驶着卡车，带有纹身，和她恰恰相反
但47岁，普里亚的婚外情就这样稍纵即逝
她的故事提醒我，我们常寻求他人的注意
那人不是我们常避开头的另一伴
而是我们心中希望成为的那个人
我们注视着另一个人
就像在她身上找另一个自己的影子
现在，世界各地
有婚外情的人都会这样跟我说
他们觉得重生了
他们也常常告诉我最近生活上失落的事
父亲或母亲去世了
朋友太快离开人间
或从医生口中捎来，不幸的消息
死亡和失败多寄宿在婚外情的影子裡
它们让人产生这些疑问
就这样？没有更多了吗？
未来的25年也是这样过吗？
我会再次有那样的感受吗？
这使我想到，假使这些问题
驱使人们去跨越界线
有些人外遇是试图要摆脱无精打采的生活
把它当作死亡的解毒剂
相反地，你可能会想
婚外情比起性爱，更关乎渴望
想要获得注意，想到感到独一无二
想要感到自己是重要的
婚外情的结构本身
事实是我们会对另一半
感到厌烦
婚外情是个製造渴望的机器
不完全性和模煳的距离
让人想得到自己不该拥有的
现在一些人大概想说
婚外情在开放式的关係中不会存在
但是他还是会发生
第一，关于一夫一妻制的对话是不同的
更遑论婚外情
但事实是，就算我们有了
可以有其他性伴侣的自由
我们仍会着迷于触犯禁忌的感觉
当我们做了不该做的事
我们会觉得，在做我们真正想做的事
我跟很多病人说
如果在一段关係中
他们可以带入十分之一的勇气、想像力和活力
把外遇时的十分之一放到婚姻
就可能永远不会来上们求诊了
(笑声)
所以我们要如何从婚外情中康复？
慾望已根深蒂固
背叛也是
但这是可以治癒的
有时婚外情就像死亡的钟声
折磨那些接近凋零的关係
但那钟声也会敲醒一些人探索新的可能
事实是，大部分历经过
婚外情的夫妻仍在一起
有些则难以回复到从前
其他甚至将危机化为转机
他们能够将这个做为一辈子的经验
我其实还得更多，所以对于被欺骗的那方
他们常说
你以为我就不想要更多吗？
但我没有外遇
现在，婚外情揭露后
他们开始要求更多
所以他们不必再维持现状
反而过得更好
我注意到很多对夫妻
在婚外情结束后的一段时间
生活上的失序反而让他们重新找回生活步调
开始进行有深度、诚实、开放的对话
弥补过去几十年的空白
而且，性冷澹的夫妻们
发现他们突然性急地渴望彼此
连他们都不知这感觉哪裡来的
害怕失去会使人重新燃起兴趣
并用全然不同的角度看待一切
所以当婚外情暴露了
夫妻间可以做什麽具体的是呢?
心理创伤开始癒合时
是在外遇的那方主动先认错
所以外遇的那方，
像是尼克
他该做的事是结束这段婚外情
另一件必不可少且重要的是
表达出伤害妻子让他感到内疚又自责
但真相是
我注意到大部分有婚外情的人
对于伤害另一伴感到极度的内疚
但是他们并不觉得婚外情本身是有罪的
这个区别很重要
尼克在这个关係中需要保持警戒
他需要暂时做这个分界的保护者
这是他的责任
因为只要他这样做
就会让希瑟从痛库苦之中解脱
同时也确认这段婚外情时不被遗忘的
也让自己慢慢找回和希瑟间的信任
但对于希瑟
和被欺骗的那一方
做一些能让自己找回自我价值的事
让爱、好友和各种活动填满自己的生活
这让人重拾快乐，和自身的价值
但更重要的是
要抑制住想要挖角过去黑暗面的好奇心
你当时在哪裡？你那时做了什麽？
很常见面吗？她的上床技术比我更好？
这些问题只会让彼此更受伤
并让自己失眠
而是，切换到我所说的调查性问题
针对背后的意义和动机－
外遇对你意味着什麽?
你在那的表达和经历些什麽
和我在一起无法做的事？
你回到家时有什麽感觉？
我们之间你最珍惜什麽?
这件是告一段落你开心吗？
每段婚外情都会让人重新检视婚姻
每对夫妻都会决定
婚外情后留下的是什麽
婚外情会留下，它不会被澹忘。
爱情和慾望之间的两难
夫妻间不会用简单的答桉，黑白是非来定义
害伤的和做错事的人
一段关係中，背叛有很多形式
我们用很多方法背叛另一伴
蔑视和忽视
冷漠和暴力
用性背叛是伤害另一伴的方式之一
也就是说，婚外情中的受伤者
并不是都是在婚姻中受伤的
现在，你听我说
我知道你在想什麽
她有法式口音，她一定赞成婚外情
(笑声)
所以，你错了
我不是法国人
(笑声)
(掌声)
我也没有外遇过
但因为认为婚外情过后会带来好处
我常被问到这个十分奇怪的问题:
你支持婚外情吗？
现在，我不会再建议你去外遇
我建议你得癌症
到目前为止，我们知道病入膏肓的人
常说身患重疾使他们对人生有新的领悟
抵达这个会议后我主要被问的问题是
当我说我要讲述将于婚外情，赞成还是反对
我说「是」
(笑声)
我用两个面向看婚外情
受伤和背叛在一块
成长和自我探索在另一边
婚外其对你做过什麽，意义又是什麽？
所以当一对夫妻在婚外情
被揭露过后来找我
我都这样告诉他们
现今在西方国家
大部分的我们都有过两到三段感情
或婚姻
有时候我们和同一个人经历过这些
你们第一个婚姻已经是过去式了
你们愿意一起展开第二个崭新的婚姻吗？
谢谢
(鼓掌)