首先我先向大家介绍一个亟需解决的难题
如何有效处理
医疗过程中生成的
海量数据.
这些数据处理起来十分棘手.
这个正是解决此难题的关键.
一台x光断层扫描仪
即CT机.
这台机器非常先进.
它使用X线管发出X线束对患者进行扫描,
同时这些X线管会围绕患者高速旋转.
CT机完成一次扫描需要大约30秒
同时採集并输出扫描所生成的
大量信息.
这台机器真的非常厉害
它可以用来
提高卫生保健的质量.
但正如之前所说,它也为我们带来了一个问题.
从这张图片大家可以看到这个问题.
它正是我们现在正在面临的
医疗数据爆炸.
我们正在努力解决这个问题.
让我们先来回顾一下过去.
现在我们回到几十年前
我要说的这些机器
于上世纪70年代开始投入使用
医生们用这些机器对患者进行人体扫描.
之后会生成大约100张
人体影像.
恕我冒昧,为了方便理解,
我把这图像转换成等量的数据切片.
这些图像大约相当于50MB的数据,
这个数量很小
如果和现在我们每天打交道的信息量相比
只与普通的移动设备相当.
如果拿电话簿的信息量做比的话,
约相当于一米高的电话簿叠加.
现在我们来看看今天
对这些机器的使用.
现在,只需数秒
一位患者的人体扫描可以得到24,000张影像.
这相当于 20 GB的数据,
800本电话簿.
垒起来大约有200米.
然后呢,会发生甚麽?
我们可以看到,它已经开始了----
一种新的技术趋势已经出现
我们开始考量时间分辨力.
我们也需要得到书面化的诊断结果.
现在我们假设
我们收集到了扫描5秒钟所得数据,
大约为1 TB.
相当于800,000本电话簿,
垒起来约16千米.
这还只是扫描一个病患所得数据集.
这也正是我们需要处理的数据量
所以说这个难题真的十分棘手.
现在正是这个问题. 这裡有25,000张影像.
想像一下在以前
医生们是这样研究病理的.
放到现在,他们要放25,000张图像上去,
到时候他们就要像这样去看,”第25,000张,
哎,对,问题找到了.”
现实不允许他们再这样去找了.
所以我们要想一些更聪明的办法.
我们得把这些切片再整合起来.
我们先把自己沿这些各种方向切成数据片,
然后把这些切片再重新放回到一起,
这样一堆数据就成了一个数据块
这就是我们要做的.
把这许多GB、TB的数据合成一个数据块
当然,这个数据块
只包含了在各个部分
被人体吸收了的X线束的数据.
接下来我们要做的就是想个办法
只显示我们想看到那部分的数据,
隐去我们不想看到的部份.
于是我们要把这个数据集
变成这个样子.
这个不容易做到.
这个非常不容易做到.
虽然现在电脑运行已越来越快且稳定
利用电脑处理上GB 的数据,
并提取出所需信息依然并不容易.
有时候要看一下心脏,
有时候要看一下血管,有时看肝脏,
也许有时候
要找一下看没有肿瘤.
现在该我的小女儿出现了.
这就是我女儿.
这大概是今天上午9点.
她在玩电脑游戏.
她才只有两岁,
但是玩得很开心.
这样的她正是
催动图像处理器进步的原动力.
只要小孩子还在玩电脑游戏,
电脑图像处理技术就会越来越好.
所以请大家回去告诫你们的小孩多玩游戏吧,
我真的很需要这个.
我要说的是,我处理
医疗数据要用的东西
就包含在这机器裡面.
我要用到的就是这些能干的小设备.
多年前
大约十年前
我得到足够的资金
买了我的第一台绘图电脑
那台电脑体型非常大
像塞满处理器,存储器等等等等的格子
这台机器花了我大约一百万美金.
现在这机器运行速度大概和我的iPhone一样.
每个月都会有不同的新显示卡面世.
这是销售商们推出的最新的显示卡----
只要花个几百块
就能买到这些装到电脑裡面去,
然后就可以做很多想做的事情.
要解决医疗数据爆炸的问题
靠的正是这个.
再加上一些其他
逻辑运算之类的技术活----
比如数据压缩,
以及提取医生需要研究部分的信息.
接下来我为大家演示一下我们能做到的部分.
这是使用CT机扫描时建成的一个数据集.
大家可以看到这是一套完整的数据.
这是一位女性. 从头髮可以分辨出来.
大家可以看到这位女性身体各处的生理构造.
她牙齿上一块散布的X线束,
那是牙齿上的一块金属.
也就是人造物所在的地方.
然后只需
在装有普通显示卡的普通电脑上
进行适当的编程,解析出一个剖面.
当然所有的数据都没在表面,
通过旋转可以从不同的角度进行观察,
我可以看到这位女性有一个问题,
她的大脑颅腔有一处出血,
医生用一个支架和
一个金属夹子夹紧血管来控制出血.
通过改变功能设置,
我可以决定让哪部分隐去
哪部分显示出来.
我可以只看他的头骨部分,
然后可以观察出,哦,医生是从这裡打开她的头盖骨,
然后是从这个地方着手进行手术.
这些都是非常有用的图像.
他们能提供非常有用的信息,
能告诉我们今天用普通显示卡
我们能做些甚麽.
现在我们确实已经开始利用起这些显卡,
我们希望能利用这些显卡处理
尽量多的数据.
我们正在开发的一个应用----
这个应用已经开始全球推广----
虚拟尸检.
这一次,从这些信息量巨大的数据集中
大家可以再一次看到全身扫描的使用.
把尸体完全推进CT扫描仪,
只要数秒就可以得到一个全身数据集.
这是一次虚拟尸检的资料.
大家可以看到一层一层的解构如何完成.
首先是覆着尸体的停尸袋,然后是尸体
然后剖开皮肤,出现肌肉
最后可以看到这位女性的骨骼结构.
在这裡,我要强调一下,
对接下来我要展示的尸检范例
我是怀着极高的敬意.
这些都是虚拟尸检的应用桉例
我是怀着对死者最高的敬意
向大家展示
这些暴力死亡的尸检桉例.
法医尸检裡
近四年来
单就瑞典我所在的地区来说
目前已经有大约400例
法医尸检
採用了虚拟验尸.
虚拟验尸的流程大概是这样的.
首先,大概在晚上
警方到达桉发现场
根据现场情况决定是否需要虚拟验尸.
之后大概在早上6点到7点,
警察们把尸体装进停尸袋
送到我们研究中心
使用CT机进行扫描.
接着放射性专家以及病理学专家
有时候再加上法医学家
共同研究
从CT机得到的数据.
由他们确定接下来实际尸检的步骤.
现在我们来看一些真实桉例.
这是早期桉例中的一个.
我们可以看到非常详尽的数据,
它们能提供很大的帮助.
然后我们利用电脑的逻辑演算
可以对所有想看到的细节进一步放大.
这一次,同样非常智能,
这个系统中我们可以像实际尸检一样
根据需要对尸体进行旋转.
对这个桉例无需做过多的描述.
这是一起交通意外,
司机醉酒驾驶,一名女性被撞.
大家可以很清楚看到骨架上所受创伤.
死因是颈骨骨折.
被害者当场死亡.
撞击发生时,
死者受到重创.
这裡是另一个桉子.一起持刀行凶桉.
这一次我们来看看可以发现甚麽.
尸体体内的金属人造物部分
非常明显.
你还可以看到牙齿裡也有一些人造物,
那是补牙的填充物.
这裡我设定了只显示金属,
其他被自动屏蔽.
这是另一起暴力桉件.这裡并不是致命伤.
真正死因是心脏被刺.
后来凶手又把刀
插进了被害人的眼睛.
再来看另外一个桉子.
能直观看到诸如东西被刀刺破的样子
是很有意思的一件事情.
这裡你可以看到心脏被刀刺穿.
可以很清楚看到空气
从一个部位漏往另一个部位.
这在常规尸检中是很难观察到的.
所以说,犯罪研究中,
虚拟尸检可以帮助
判断死者真实死因,
以及必要时候帮助建立正确的
缉凶方向.
接下来也是一个很有意思的桉子.
这裡可以看到有一颗子弹.
子弹是擦着嵴柱飞入的.
接着我们把这颗子弹变成一个发光体,
子弹变成发光体后
要找子弹碎片就容易多了.
如果在实际尸检中,
要从尸体中搜寻出这些弹片
可谓相当困难.
今天还有一样
我非常想展示给大家的东西,
就是我们的虚拟验尸檯.
这其实是一套触屏设备
配置有普通显示卡,加上电脑逻辑演算开发而得.
大家可以看得更清楚一点
就是这个样子.
用起来就像一个放大版的iPhone.
在模拟验尸檯上
你可以做任何实际验尸中可能的操作,
你可以就把它当作一个大型触屏.
所以如果你有想买个iPad,
别管iPad了, 这个才是你想要的.
史提夫(苹果公司现任董事长)，听到了吧
这真的是一个很有意思的玩意
有机会你们一定要试一下
这个是非亲身体验不能明白的.
它已经获得了一定认可,我们正在准备它的首次亮相,
希望能把它应用到相关教学中
同时,也希望在将来,
能将它应用到临床医学中去.
如果大家想把虚拟验尸檯
介绍给其他人知道的话,
这次演讲的影片可以在YouTube下载到.
好了,说到触得到
接下来我们来看一些真正触得到的数据.
这个听起来还有一点科幻,
因为我们现在要先进入未来的景象.
现在的医生并没有真的在使用这种仪器,
但是我希望以后能够.
屏幕左侧是一个触控装置.
一隻触控笔.
笔裡面置有高速步进电动机,
能通过力反馈信号模拟出”真实”的触感.
用这支笔触碰这些虚拟数据,
会在笔中生成触力信号从而得到力反馈效果.
这次示范中
使用的是一套活人扫描数据.
我拿着笔, 扫描数据在我面前.
把笔伸向扫瞄出的头部影像
我立刻就能感觉到所遇到的阻碍.
我感觉到了皮肤的阻碍.
继续用力, 穿透皮肤
就能感觉到裡面的骨骼构架.
如果再加点力,就能穿过骨骼,
尤其是在耳朵附近软骨部分做这个实验的话.
穿过骨骼,能感觉到大脑内部存在,到处黏煳煳的.
这玩意真的不错.
接下来进一步我们来看心脏.
这又得归功于那些新一代扫描仪,
短短0.3秒
就扫描完了整个心脏.
时间分辨率极高.
大家请先看这个心脏,
接下来我为大家放一段视频.
这是卡尔约安,我的一个研究生
他也是这个研究项目中的一员.
他正坐在这套力反馈系统触觉设备前面,
用触控笔研究那颗心脏.
这心脏就在他眼前勃勃跳动.
拿着笔他就能检查这颗心脏跳动是否正常.
现在他正拿着触控笔,把它移近心脏,
然后放在心脏表面,
感受来自那位患者的真实心跳.
这样他就可以对患者的心脏机能进行检查.
他还可以把笔伸进心脏裡面
切切实实的感受心脏瓣膜是如何一张一翕.
我想这个正是心脏外科医生所需要的.
有了这项技术,恐怕这些医生们作梦也会笑醒.
这样医生们就能够
在实际外科手术前深入观察患者心脏,
并且有高度精确的数据做保证.
非常值得期待.
现在我们来讲一点更科幻的东西.
大家大概都听说过功能磁共振成像.
这是一个非常有意思的研究项目.
磁共振成像的原理是利用磁场
和射频脉冲
对大脑或身体其他部位进行扫描.
通常我们可以通过磁共振成像
得到大脑结构的信息
当然利用磁共振也可以测出
含氧血和不含氧血
的不同磁性.
这就意味着
我们可以绘製出大脑活跃区域图.
这正是我们现在在研究的东西.
这裡大家可以看到我们的研究工程师默特
戴着护目镜
进入到磁共振成像设备.
他可以从护目镜上获得外界的信息.
所以他在扫描仪裡时我就从外界向他传递信息.
这其实有一点诡异,
因为默特看到的其实是这个
他自己的大脑.
图像显示出默特并不是安安静静躺着的.
他大概在用右手做这个动作,
因为大脑的左半球运动皮层
处于活跃状态.
他自己也能同步看到这些画面.
这些可视化技术还相当新,
但我们对其研究已经进行了一段时间.
这是另一次默特大脑的成像.
这次成像我们让默特从100开始倒数.
于是他开始倒数 “100, 97, 94”
一直数一直数.
大家可以看到大脑在进行这个简单数学演算
渐渐的整个大脑都活跃起来.
看起来非常有意思,哪天我们自己也可以试试.
我们还可以指示默特做特定动作来做一些研究.
大家可以看到他大脑后侧
视觉皮层活跃起来了,
因为他自己正在看那裡,看自己的大脑.
同时他又在听从我们的指令
进行动作.
虽然大脑信号是在大脑深处传递,
但它可以通过成像凸显出来.
因为所有的数据都集中在活跃区域.
接下来大家就会观察到变化----
好,就是这裡.默特,动一下你的左腿.
好,就是这裡.默特,动一下你的左腿.
持续了大约20秒,
于是突然大脑这一部分颜色鲜艳起来.
大脑运动皮层活跃了.
非常,非常不错.
这真的是一个非常厉害的工具.
和前面所作演讲结合起来看的话,
利用这个工具
我们可以直观地观察到
神经系统是如何工作, 大脑是如何工作,
而且这样的观察是高度可视化的,
同时也具有高速分辨力.
最近我们中心也做了一些很有意思的研究.
这是台CAT扫描仪----计算机辅助断层摄影.
这是瑞典诺尔雪平市郊
工作人员把她送到我们中心
给她打了镇静剂
然后把她放平送进扫描仪.
接着就得到了这头狮子的一套完整数据集.
我们可以得到像这样的清晰图像,
也可以把狮子的表皮剖开
观察她的内部结构.
我们确实有这样做过实验.
我想这也是未来对这种技术
的某种绝好应用.
因为目前我们对动物解剖依然知之甚少.
对兽医来说这些都是亟需掌握的基本信息.
基本上所有东西都能拿来扫描,
所有动物都可以,
只要能塞进扫描仪.
于是一头熊就出现了.
把牠塞进扫描仪稍微费了点功夫.
这头熊倒是非常温顺,讨人喜欢.
扫描结果出来了.这是熊的鼻子.
对着这个鼻子也许你还想去摸摸,
调整设置显示成这样以后大概就不想了.
所以对熊还是要小心一点好.
结束前,
我要感谢
所有帮助我整理这些图片的人.
你们花费了很大精力来完成这些,
收集数据,优化算法,
编写所有需要的软体.
你们都极具天赋.
我一直坚持:只雇用比我聪明的人,
这些人就几乎人人比我聪明.
谢谢各位.
（掌声）