我想跟大家分享一个关于家庭的好消息。
近50年来，「家庭」的意义
有了天翻地覆的改变。
我们现在有透过再婚重组的家庭、有领养家庭、
有独立出来居住的核心家庭、
有离婚后依然同住的家庭。
虽然出现了那麽多变化，家庭还是变得更稳固。
高达八成的人认为，他们现在所处的家庭
跟他们成长的家庭一样、或更加稳固。
但同时，这裡又有一些坏消息。
几乎每一个人都被淹没在
家庭生活的溷乱中
我所认识的每一位家长，包括我自己
总是感觉自己有解决不完的问题。
当我们的孩子换完了牙，他们开始会发脾气。
当他们不再需要我们帮忙洗澡，
我们开始要帮他们面对网路犯罪或同侪霸凌。
现在，有更坏的消息要给大家。
我们的孩子觉得我们失控了。
《家庭与工作制度》的作者 Ellen Galinsky
访问了 1000 个孩子，问他们：「假设你可以实现
一个关于你父母的愿望，你会许甚麽愿？」
父母以为孩子会说，
多花一点时间陪伴他们。 （笑声）
错了。孩子们头号的愿望是什麽？
他们希望父母别那麽累、能放轻鬆点。
既然如此，我们可以怎样转变这种互动？
我们有哪一些具体的事情可以减少压力，
让家庭变得更亲密，
让我们的小孩面对世界时有更好的准备？
去年，我花了一年时间去找这个问题的答桉，
走访了不同的地方，访问了许多家庭跟专家学者
从顶尖的谈判专家、
到华伦．巴菲特的金融家、到绿扁帽部队的军人。
我尝试找出快乐的家庭到底有什麽祕密
我又能从中学到什麽来让我的家庭也能更快乐？
我想告诉你一个我遇见的家庭，
我想他们给了我一些线索。
一个星期天的早上 7 点钟， 在美国爱达荷州的隐泉镇
Starr 家的六名成员已经聚在一起
进行他们每星期的重点：家庭会议。
Starr 家是一个很典型的美国家庭
也有一些美国家庭的典型问题。
父亲大卫是一名电脑软体工程师，母亲埃莉诺是家庭主妇
留在家中照顾四个 10 到 15 岁的孩子。
其中一个孩子定期到城的另一端上数学课。
另一个参加附近的长曲棍球队。
还有一个有自闭症，另一个则有过动症。
埃莉诺说：「我们生活在一片溷乱之中。」
那麽这个家庭怎麽处理这一切？结果令人吃惊的。
他们没有向朋友或者亲友求助，
他们往大卫的职场找答桉。
大卫的软体公司 正在导入先进的敏捷开发方法
这种方法从日本的製造业传出，
流行在硅谷的许多新创公司。
在敏捷开发方法中，人员被分成许多小组
并且把工作切割成能在较短时间内完成的型态。
因此不需要管理高层不停发号施令，
小组能有效地自主管理自己。
持续回应状况，每天有更新进度的会议。
每个星期作一次回顾。不停依情况调整计画。
大卫说当他们把这个系统带进家裡面时，
家庭会议特别能增加彼此的沟通，
减少压力，让每个人更乐于
参与「家庭」这个团队。
当太太和我开始採用上述家庭会议和其他技巧
在我们当时 5 岁的双胞胎女儿身上后，
我们观察到自从她们出生以来最大的改变。
而能产生这种效果的家庭会议
通常花不了 20 分钟。
什麽是敏捷方法？ 它怎能应用在家庭？
毕竟软体开发与家庭是很不一样的两件事
1983年，Jeff Sutherland 是一名科技专业人员
为新英格兰的一所财务公司工作。
他对当时软体开发方式感到沮丧。
当时大多採用瀑布式开发流程，对吧
主管从上发号司令，透过没有效率的行政流程
指挥程式设计师，
没人直接谘询程式设计师的意见。
结果，83％ 的计画都以失败告终。
计画完成时，软体不是缺乏可用性、
就是早就已经过时。
Sutherland 想创造一个系统
让构思可以从下而上传递，而非总是往下渗透，
而且可以在需要时随时调整。
他阅读了过去 30 年的哈佛商业评论，
偶然发现一篇 1986 年的文章
题为「新, 新产品开发竞赛」。
裡面说商业的步调正在加快 --
提醒你这可是在 1986 年 --
能採取弹性作法才能成为最成功的公司。
把他们灵活又紧密的团队比喻成橄榄球阵型。
Sutherland 告诉我，他们当时一看到这篇文章，
就知道「这正是我们要的」
公司不把事情规划成耗时两年的庞大计画。
他们把事情分散成小块来做。
没有单一工作需要超过两周完成。
他们不说：「现在躲起来埋头工作，
直到你们做出最新手机或是另一个社交网路。」
而说：「你先做出一个可用的东西，
然后拿出来让大家讨论，看看需不需要调整。」
你能很快知道事情到底行不行得通。
现在，敏捷方法已经在超过一百个国家被採用，
甚至推入管理领域。
无可避免地，人们开始吸收其中一些技巧
并引入他们的家庭当中。
你可以在部落格找到资料，还有人出版实用手册。
Sutherland 家的人甚至告诉我
他们用敏捷方法过感恩节，
他们安排了一个小组负责食物，
一组佈置餐桌，一组在大门口迎接来宾。
Sutherland 表示那是最令人满意的感恩节。
现在我们从家庭所面对的问题中挑一个，
「早晨的疯狂忙乱」，谈谈如何运用敏捷方法解决。
重点是分工并完全负责（当责），
成员使用「资讯辐射器」，
也就是写上每个人责任与进度的大片书写板。
Starr 家採取了这套方法，
建立了一份晨间工作清单
每一个小孩都要完成他们在清单上的工作。
在我去探访的早上，埃莉诺刚从楼上下来，
她为自己倒了一杯咖啡，坐在一张斜背椅上，
她坐在那裡，
轻声跟她每一个小孩子说话
看着他们陆续下楼，
小孩检查自己的清单，做自己的早餐，
再检查清单，把自己的餐具放到洗碗机裡，
接着检查清单，完成喂宠物等各自该负责的工作。
最后检查清单，确认自己该带的东西
然后出门搭车。
那是我见过最棒的家庭互动模式。
当我努力地表示这永远不会在我们家出现，
我们的孩子需要督促，
埃莉诺看着我。
她说：「我以前也是这样想，
我告诉大卫：『不要在我的厨房裡搞你哪一套。』，
但，我错了。」
我转向大卫：「这是怎麽办到的？」
他说：「你不能低估这个的力量。」
他接着做了一个打勾的动作。
他说：「职场中，成年人都很喜欢它。
小孩更觉得它妙极了。」
那个星期，我们在家裡实行我们自己的晨间清单，
它有效降低 50% 父母尖叫率。 （笑声）
但真正的改变，在我们举行了家庭会议后才慢慢出现。
跟随敏捷方法的模式，我们问自己三个问题：
在这个星期，家裡有甚麽事情做得很好？
甚麽事情做得不好？我们下个星期要怎麽改善？
每一个人都提出了建议，
然后，我们挑了两个来集中讨论。
突然之间，最美妙的话自我们女儿的嘴巴说出来。
我们这个星期有什麽做得很好？
「我们不再怕骑单车跌倒，我们自己舖床。」
有什麽还需要改善？「我们的算数作业，
或者是在门口要跟别人问好。」
像很多父母，我们认为小孩有时候像百慕达三角一样神秘。
跟他们分享想法，往往有进无出，得不到回应，
至少他们都没有表达出来。
家庭会议让我们突然能够接触到他们内在的想法。
但最令人惊讶的事情发生在我们开始讨论
「我们接下来这个星期要怎麽改善？」时。
在敏捷方法裡的核心想法是
团队本质上是自己管理自己，
这一条能在软体开发上运作，竟然对小孩子也有效。
我们的孩子很爱这个过程。
所以，他们会提出很多很好的点子。
「这个星期，我们要给五个访客打招呼，
在睡前多加十分钟的阅读。」
「踢人的话，会失去一个月的所有甜点。」
我们家的女孩曾是小霸王，
我们以前必须不停矫正他们的行为。
现在呢 -- 虽然很自然地，
她们在会议上的承诺，与实际的表现会有落差 --
但事实上这没有关係。
我们像是铺设了某种地下电缆一般，
几年后终会发挥作用，照亮他们的世界。
三年后，我们的女儿现在已经八岁了。
我们还继续举行家庭会议。
我太太认为这些会议是她当妈妈所拥有最宝贵的时刻。
所以，我们到底学到了什麽？
2001年，敏捷方法 (Agile) 这个词正式收录进辞典
当时 Jeff Sutherland 和一批系统设计师
在犹他州见面，并一起写下十二点敏捷开发方法的宣言。
我想也是时候让我们写下家用敏捷方法的宣言。
我从 Starr 家和一些我曾经碰面的家庭得到了一些意见。
我提出三个重点。
重点一：随机应变。
当我开始为人父，我发现
我们会订一些规矩，而且希望严格地执行。
这假设了我们作父母的，可以预知有哪些问题会出现。
事实上，我们并不能。 敏捷系统伟大的地方在于
你建立了一个变动系统
使你可以视情况马上做出反应。
就像他们在网路世界裡说的：
如果六个月来你都在做同一件事情，
这表示你做错了。
父母亲可以从中学到很多事情。
对我来说，「随机应变」有更深的意义。
我们一定要打破一个根深蒂固的想法
认为我们只能在家裡面尝试
那些来自精神科医师、大师
或其他家庭关係专家们的意见。
事实上，他们的想法都过时了，
相反的，其它领域有很多新想法
可以让小组和团队有效地运作。
让我们举一些例子。
我们拿一般家庭最大的问题来讲一下：家庭晚餐。
每一个人都知道，跟你的小孩一起晚餐
对小孩很重要。
不过，对于我们大部分人来说，这实在困难。
我曾遇见的一位新纽奥良的着名厨师却说，
「没问题，我只需要调整我们家庭聚餐时间就行。
没办法出席家庭晚餐？
改成家庭早餐如何，也可以在睡前来个点心时间。
或是把星期天的聚餐变得更重要。」
事实上，最近一些调查也在支持他的说法。
研究发现，在家庭聚餐的场合裡，
只有 10 分钟能发挥功用。
其它时间只充斥「手肘离开桌子」与「递蕃茄浆给我」。
所以你可以找出 10 分钟的时间好好经营，
不管用哪个时段，效果会一样好。
弹性调整家庭聚餐时间，就是所谓的随机应变。
有一个环境心理学家告诉我，
「若你坐在一张坚硬的椅子上，
你也会变得比较生硬。
如果你坐在一张舒服的椅子上，你会容易敞开心胸。」
她还告诉我：「你在教导你的孩子的时候，
坐在一张挺直但舒服的椅子上，
你们的对话会进行得更顺利。」
我太太和我会在讨论严肃话题时，调整我们的座位
因为我惯有的座位较高，会显得强势。
调整座位，也是所谓的随机应变。
重点在于有很多我们尚未知道的好点子。
父母要能够结合这些新想法才行。
因此，重点一：随机应变。
保持弹性、开放，让最好的想法发挥作用。
重点二：授权你的小孩自主。
父母亲的本能是下指令给小孩。
这样比较简单，而且坦白说， 我们通常都是对的。
这也是为何家庭最终比其它系统更倾向
形成瀑布式管理的原因之一。
但我们学到最大的一个教训就是
尽量改变家庭由上而下指挥的模式。
让孩子们在成长中掌控自己。
昨天，我们又像平常一样举行家庭会议，
我们对情绪过度这件事情上投了票。
我们说「好，我们规定一个奖励和一个惩罚，好吗？」
其中一个女儿提出，每个礼拜有五分钟过度反应的时间。
我们觉得这不错。
但另外一个女儿进一步改进系统。
她说「那我应该要一次5分钟的还是
10次30秒的情绪过度？」
我喜欢这主意。你可以自由分配你的额度。
「好！那关于惩罚的部分呢？」
「若我们以15分钟的情绪过度时间作限
超过这个限制每一分钟，处罚一个伏地挺身。」
你看，这是她们愿意接受的方式，也不宽纵。
这样，父母的权威可以保留。
但我们需要让她们有学习独立的空间，
这应该是我们的最终目标。
今天晚上，当我要出门来参加这个聚会时，
我其中的一个女儿开始尖叫起来。
另外一个开始说，「情绪过度！情绪过度！」”
并且开始点算时间，十秒钟之内尖叫就停止了。
对我来说，这是 Agile 奇蹟的见证。
（笑声）（掌声）
顺带一提，研究也支持此一观点。
让孩子计画自己的目标、设定每个星期行程，
并且自我评估成果，能增强他们大脑额叶皮层的发展，
也让他们更能掌握自己的人生。
重点是，要让孩子们在他们自己努力下成功，
当然，有时候，也在他们自己的努力下失败。
我曾跟一位华伦．巴菲特的金融家谈话，
他指责我不让孩子
尝试管理自己的零用钱。
我回答：如果他们乱花呢？
他说，「这堂课在只有 6 美金零用钱的时候学，
总比在年薪六万美金，
或是继承六百万遗产的时候学来得好」
总归一句话，授权你的孩子自主。
重点三：分享你自己的故事。
保持弹性是好的，但我们还是需要有基础。
《从优秀到卓越》的作者柯林斯
告诉我一件事情，任何成功的组织
都有两个共同点：
他们有核心理念，同时刺激发展。
Agile 在刺激发展这一点上效果卓越，
但我不断被提醒，必须注意保留核心理念。
怎样才能做到？
Collins 引导我们进行一项
很多企业也进行的活动 -- 定义使命 (mission)
并且界定核心价值。
他带领我们创立我们的「家庭宗旨」。
我们等于进行了个家庭版的企业反思。
我们举行了一个睡衣派对。
我负责爆米花。实际上我烧坏第一个，弄了两次才成功。
我太太买了活动挂图。
我们的对话很棒，像是，对我们来说什麽是重要的？
甚麽是我们坚持的价值？
最后，我们总结了 10 条宣言。
-- 我们喜欢旅行，不是游客。
-- 我们不喜欢困境。我们喜欢解决问题。
再强调一次，研究显示父母应该
少花时间担心正错误行为
而专注在鼓励孩子们的正面行为，
少担心不好的时刻，积极建立好时光。
家庭宗旨是个很好的工具
能界定你做的哪些是对的。
几个星期后，我们收到学校的电话。
我们的一个女儿与人发生了争执。
我们突然开始担心，如果我们的女儿是个恶棍怎麽办？
我们但是并不知道要怎麽办，
所以我们把她叫到了我的书房。
家庭宗旨就挂在牆上，
我的妻子问，「这个情况可能违反了哪条宗旨？」
我们的女儿看了一下列表，说，
「团结众人？」
对话就这样顺利的开始了。
另外一个说故事的方法
是告诉你的孩子他们从哪裡来。
艾默理大学的研究员给了孩子们一个简单的
「你知道什麽」的测试。
-- 你知道你的祖父祖母在哪裡出生吗？
-- 你知道你父母在哪裡上的高中吗？
-- 你知道你的家庭成员中
谁有过困难时期，生病了又战胜了病魔？
那些在这个测试得到最高分的孩子们
有最强的自信，也更自觉能控制自己的生活。
这个「你知道什麽」测试用以预测
心理健康和幸福相当准确。
这个研究的作者告诉我，
这些感觉到自己是更大的故事裡的一部分的孩子们
有更强的自信。
所以我最后一个重点是，讲述你的故事。
花一些时间多讲几次你的家庭愉快的故事
和怎样克服困难的故事。
如果你的孩子能得到这个快乐的论述，
你就给了他们让自己活得更快乐的工具。
我十几岁的时候第一次读《安妮．卡列尼娜》 (俄国文豪托尔斯泰作品)
在她着名的开端句子裡写着，
「所有开心的家庭都很像。
不幸的家庭各有各的不幸。」
当我第一次读到这个，我想，「这没道理。
开心的家庭当然不会一样。」
当我开始这个计画的时候，
我的想法开始改变。
近期的学术研究让我们第一次
能够辨别出成功家庭
普遍具备的要素。
我今天只谈到了三点：
随机应变、授权你的小孩、讲述你的故事。
这麽多年后，可不可以说托尔斯泰是对的？
答桉，我相信，是可以。
当列夫．托尔斯泰五岁大的时候，
他的哥哥尼古拉来到他面前
说他有一个有关全世界的快乐的祕密
那是一根小小的绿色魔棒，它藏在
他们俄罗斯庄园附近的深谷裡。
如果可以找到那一枝绿色魔棒，全人类都会变的很快乐。
托尔斯泰便一直在寻找这个绿色魔棒，但始终没有找到
甚至，他要求要葬在那个他认为是埋藏地的深谷
至今，他依然躺在那裡，被一块绿草如茵的草地覆盖着。
我被这个故事深深的打动了
我学到的是：
我们不能找到快乐，
有些时候，我们得去创造快乐。
差不多每一个看过运作良好组织的人
都会得到类似这样的结论。
伟大并不会因情况改变。
它是一个选择。
你不需要做一些很大的计画，也不需要瀑布式运作。
你只需要一步一步的慢慢来，
累积小的成功经验，
朝向这一枝绿色魔棒走去。
最后，为各位总结最重要的一课。
什麽是快乐家庭的祕密？就是「不断尝试」！
（掌声）