我们曾经解决过一些大问题
1969年7月21号
巴兹‧奥尔德林从阿波罗11号的登月舱爬出
降落到月球的宁静海区域（阿波罗11号登陆的着陆区）
阿姆斯壮和奥尔德林隻身来到月球，
但是他们在月球的灰色表面上现身
是出于众多呕心沥血努力得来的颠峰之作
整个阿波罗计划是
非战争时期最伟大的动员
在美国历史裡
为了登陆月球，NASA 花了
以现今的货币来计算大约是一亿八千万美金
或是4%的联邦总预算
阿波罗计画大约雇用了40万人
并且要总数两万个公司，
大学以及政府单位相互合作
许多人因此送命，包含在阿波罗一号所罹难的工作人员
但是在整个阿波罗计画终止以前
有24位人员被送上了月球
当中12位在月球表面漫步，其中的奥尔德林
从去年阿姆斯壮逝世之后
是现今最老的一位。
回过头来，他们为什麽要登陆月球?
他们没带多少东西回来
841磅的旧石头
以及24位太空人在之后强调的
一种新的自我淼小认知
和我们共同的家园-地球，是多麽脆弱
那为什麽要送他们上月球? 一种愤世嫉俗的回答是
这是因为甘乃迪总统要展现
他的国家拥有比苏联更好的火箭
但甘乃迪在1962年于莱斯大学所做的演讲
提供了更好的线索。
甘乃迪：有人问，为什麽是月球?
为什麽要选这个当作我们的目标？
这个问题问得好
为什麽要攀登最高的山峰？
为什麽35年前要飞越大西洋？
为什麽莱斯大学在德州？
我们选择要登陆月球
是我们选择要登陆月球
(掌声)
我们选择在十年内登陆月球
并且做其他的事情
不是因为它们容易，而是因为它们困难。
演讲者:在当时
阿波罗计画不只是西方战胜东方
在冷战时期的胜利。
在当下，最强烈的情感是
惊讶于
科技的卓越力量
他们去是因为要完成这件大事
登陆月球引发了
一连串在科技上的大胜利
在20世纪的前半製造出了
组装线以及飞机
盘尼西林以及结核病疫苗
在20世纪的中期
小儿麻痺彻底根绝、天花绝迹
科技本身似乎拥有
"加速度推力"
实现在整个人类历史上
我们不能移动的比马快
或者是比帆船快
但是1969年，阿波罗10号的机员
飞行速度是每小时25000英里
自从1970年开始，就没有人类
再回到月球
没有人可以移动的快过于
阿波罗10当中的机组人员
此时，对科技力量的乐观无忧
已经消失殆尽
那些我们期待科技力量可以解决的大问题
例如登陆火星
创造乾淨能源，治癒癌症
或是解决粮食问题都变成了
棘手的困难
我记得当时看到阿波罗17号升空
我当时五岁，
我母亲告诉我，不要直视
火星五号火箭的燃烧推进器
我隐约地知道这将是最后一次
月球计划
但我相信将来绝对会有
火星殖民计划出现在我的有生之年。
所以，
"我们对使用科技来解决大问题无能为力"
这一论点变得稀鬆平常。
你常常听到这些
我们已经在过去两天内从 TED 大会中听到这些
那感觉像是科学家使我们欢愉
并且将一些无足轻重的玩具来丰富他们自己，
就像是智慧型手机、应用程式以及社交媒体
或是加速自动化交易的演算法
大多数这些事情并没有什麽错
它们拓展并且丰富了我们的生活
但是它们并没有解决人类的大问题。
发生了什麽事?
在硅谷，有一个狭隘的解释
他们承认，跟过去比起来，野心勃勃的公司较难募得基金
在他们准备上市的时候
英特尔、微软、苹果以及基因泰克
硅谷的人说，市场是罪魁祸首
特别是鼓励那些风险资本家提供资金给
创业者
硅谷的人说，那些风险资本家的投资
从可以改变本质的想法移到了
可以增加附加价值的问题上
或者是假的问题。
但我不觉得这解释够好。
这顶多解释了硅谷出了什麽错。
即使当风险资本家面对他们最大
可容忍风险，他们也只愿意提供很少的投资
这十年内的微量投资让人们不断地退出
风险资本家老是很挣扎
对于投资在科技上的获利像是能源
这种需要大量资本
长时间的开发週期
而风险投资家从来，从来不投资
可以解决大问题的科技研究
这些研究往往无法有短期的经济效益。
不，我们无法解决大问题的原因
比这更複杂和深奥
有些时候我们选择不去解决大问题
我们可以去火星，只要我们想做到
NASA对这计画已经有了大纲
但是去火星需要的是政治决定
由社会普遍呼吁，但这事情从没发生过。
我们无法去火星是因为每个人都这样想
在地球上，有着更重要的事情
正等着我们去做。
有时候，我们无法解决大问题
是因为我们的政治制度失败
现今，少于2%的
全世界能源消耗
是取得于先进技术，可重複性使用资源
像是太阳能，风力以及生化燃油
少于2%
而原因是纯粹经济上
煤炭和天然气是比
太阳能及风力发电还来的便宜，
而石油又比生物燃料便宜。
我们寻求替代能源可以
在价格上有竞争力，但是找不到。
现今，科技人员，企业领袖
和经济学家都基本上同意
国家政策以及国际条约
将刺激这些替代能源的开发：
大多数是对于能源的研究与开发
将会显着地增加，
并且对碳排放开始定价。
但是对于现今的政治氛围，这是没有希望的
这是我们在美国能源政策
或是国际条约上看到的
有时候，大问题通常都是科技上的
但并非如此。
飢荒已经长期被公认为
是食物供给出现问题。
但是三十年来的研究告诉我们
飢荒是由于政治危机
灾难般地影响着食物配给
科技可以改善的事情像是作物产量
或是储存以及运送食物的系统
但是如今还有飢荒是因为有糟糕的政府
最后，有时逃避解决大问题
是因为我们不瞭解问题。
尼克森总统在1971年向癌症宣战
但不久我们发现
有太多种类的癌症，
大多数是如恶魔似地难以治疗，
而仅仅在过去的十年
有效且可实行的治疗方法
才真正的出现。
困难问题就是难以解决
但这不代表我们无法透过科技来解决大问题
我们可以，我们必须，但需要有四个要素
都必须符合：
政治领袖和群众
必须关心来解决问题；
机构必须支持其解决方桉；
它必须真的是个科技问题；
而我们必须要了解它。
阿波罗任务
已经成为一种象徵
代表科技的能力足以解决大问题，
它也达到这些准则。
展望未来，这是一个不可複製的典范。
现在不是1961。
已经没有像冷战时代的军备竞赛，
没有像甘乃迪的政治家
可以英雄式的挑战困难与危险，
并且没有普遍的科幻小说
像是探索太阳系。
绝大多数，登陆月球
已经变得平凡无奇
仅仅只是三天光景。
雄辩地说词对解决问题
无法带来多大的帮助。
我们继续过我们的日子，
而在未来是更难以获得解决方桉。
上帝知道，我们不乏挑战。
谢谢
(掌声)