在我的职业生涯中一直很幸运
能和许多很棒的
国际建筑师合作，
记录他们的作品，并且观察
他们的设计是如何能
影响他们所在的城市。
我思考一些像是杜拜的新城市，
或是像罗马的古老城市，
那裡有札哈．哈蒂设计 另人惊豔的 21 世纪美术馆，
又或者像是在此地纽约的空中花园，
受到这些设计开发影响
十分深远的城市。
但是我发现真正吸引我的是
在建筑师和规划师离开之后发生的事。
这些地方被人们重新定义，
像是印度的昌迪加尔，
这座完全由
建筑师柯比意所设计的城市。
60 年后的现在，这座城市已由
人民接手，运用的方式迥异于
它原来建造的本意。
就像这裡，你可以看见
人们坐在聚会堂的窗洞中。
在这几年之间，
我记录了由雷姆．库哈斯设计
位在北京的中央电视台总部大楼，
以及在同一个城市的国家体育场，
出自建筑师赫尔佐格和德梅隆。
这些在中国的大型建筑物周围，
你可以看到一种临时帐篷，
在整个建造期间，工人们都住在这裡。
因为工程长达数年，
工人们后来形成了一个简陋、将就的
非正规城市，和他们正在
建造的精緻建筑形成强烈对比。
在过去七年间，我一直追随着
自己对建筑环境的迷恋，
在座认识我的人会说
这种迷恋让我
甘于过着一年 365 天 提着行李箱的奔波生活。
不断地移动
意谓着有时候我会
巧遇人生中最难以预料的一些时刻，
就像是桑迪飓风
侵袭纽约的隔天。
我在三年前
第一次到委内瑞拉的卡拉卡斯，
在飞越这个城市的途中，
见到贫民窟遍及整座城市的
每个角落，让我十分惊讶，
这个地方有将近 70% 的人口
住在贫民窟裡，
几乎是布满了整个山头。
在一场与当地建筑师团队 城市智库的对话中，
我听到有关「托雷大卫高楼」的故事，
那是一栋 45 层楼的办公大楼，座落在
卡拉卡斯的中心。
这栋建筑的工程
进行到 90 年代初期，
直到委内瑞拉经济崩盘， 开发商过世而中止了。
大约八年前，人们开始搬进
这栋废弃的高楼，
着手构筑自己的家，就在
这栋未完成高楼之间的 每个小窗格裡。
整栋大楼只有一个很小的入口，
多达三千名居民进出
全靠这扇唯一的门。
同样的，住户建立了公共空间，
把它构筑得更像一个家，
而不是一座未完成的高塔。
他们在大厅漆了牆、种了树，
还设了一个篮球场。
但是当你靠近些看，
你会看见一些很大的洞，
那是原本预留来配装电梯 和公共设施的位置。
人们在高楼裡
提供各式各样的服务，
只要是生活在这栋未完成的大楼裡
会碰到的各种需求都能满足。
由于没有电梯，
这栋高楼就像是 45 层楼的无电梯公寓。
由这群完全没有学过
建筑或设计的人们
採用很特别的方式设计完成的。
每一位居民都找到自己
独特的打造方式，
这栋高楼变成一座生气蓬勃的城市，
一个有活跃微型经济
和小生意的地方。
举例来说，有创意的居民
在最意想不到的地方找到机会，
像是将停车场
改造成计乘车的行经路线，
把居民载上爬坡，
如此一来就能缩短
爬上楼的距离。
在高楼中绕一会儿，
就能发现居民找到
如何在高楼中搭盖围牆、让空气流通、
以及採光
和空气循环的方式，
基本上就是完全顺应
居住环境
来打造一个家。
当一位新居民搬进高楼，
他们的头上已有屋顶，
因此他们只需要
放上帘子和床单来标示自己的家。
慢慢地，透过寻找材料、筑起牆，
人们用各种找得到的东西或材料
来打造一个空间。
他们的设计选择
总让我大为惊奇，
像是当每样东西都用红砖做成的时候，
有些居民会在红砖上
贴上另一层砖块图桉的壁纸，
让它看起来像是刚完工的新颖模样。
基本上居民用双手打造自己的家，
这种因为喜爱而做的举动
为这栋高楼裡的许多家庭注入
一种高贵的尊严。
他们充分利用自己的环境，
试着让空间看起来舒适、像个家，
至少尽全力做到最好。
你可以在整栋高楼中找到
各种服务，像是理髮厅、
小工厂，而且每层楼都有
一家小杂货店。
甚至连教堂都找得到。
在 30 楼还有一家健身房，
各种举重槓铃、哑铃
都是用那些原本要拿来
装电梯的废弃滑轮做成的。
从外头看，在这不断变化的外观后面，
你会发现这些固定的水泥柱
提供居民
打造自宅的架构，
用一种自然发展的方式
直接回应他们的需求。
现在我们来到非洲奈及利亚境内
一个名叫马可可的社区，
这裡有 15 万人住在贫民窟，
往下走几尺就是拉各斯潟湖。
这裡可能会变成一个非常杂乱的地方，
当你从上面看，就像是
一整面水道和运河组成的格子
连结每一户人家。
人们从主要的码头搭乘长型独木舟
前往在这片广阔水域中
形形色色的住宅和商店。
离开水面后，显而易见的是
人们已经完全适应
这种特别的生活方式。
甚至连独木舟都变成 各式各样不同的商店，
妇女划着浆挨家挨户
贩卖牙膏、水果等各种东西。
在每扇门窗后，
你会看见小孩窥探着你。
马可可看起来到处都是人，
最让人惊讶的莫过于
每户人家不断增加的孩童数量。
奈及利亚的人口成长，
尤其是在像马可可的这些地方
都痛苦地提醒着人们
事情失控得多麽严重。
马可可裡的民生设施和
公共建设非常少。
电力配线草率，整个区域
最乾淨的水源是自己挖的井水。
这整个经济模式
设计成能够满足居住在 水上的特殊生活方式，
因此钓鱼和製作船支
成了最普遍的职业。
这裡有一群生意人
促进了整个区域商业活动，
像是理髮业、CD 和 DVD 唱片行、
电影院、裁缝店，什麽东西都有。
甚至还有摄影工作室，
你可以看到一种
住在真正房子的渴望，或是期盼
和远方有联结，像是在瑞典的旅馆。
在这特别的午后，
我巧遇这组乐团，
团员们穿着同样的 T 恤团服。
他们坐在配有发电机的独木舟上
漂过河道，
带给整个社区欢乐。
夜幕低垂，整个区域几乎是一片漆黑，
家户只留下一盏小灯
或炉火。
原本让我到马可可的原因
是因为朋友介绍的这个计画，
昆勒．阿德耶米最近完成
这个三层楼高的漂浮学校
给马可可的小朋友使用。
这整个村庄都在水上，
公共空间十分有限，
因此当学校完工后，
一楼就成了小朋友的游乐区，
但是下课后，平台
成了村民广场，
渔人在这裡修补鱼网，
漂浮商人在这儿停靠小船。
另一个我想分享的地方
是在开罗的札巴林。
他们是 40 年代开始从上埃及
迁移来此的农民后代，
现今他们维生的方式是
回收整个开罗的
家庭垃圾。
几年来，札巴林会住在 临时搭建的村子裡，
他们为了
避开地方政府四处搬迁，
但是在 80 年代初期，他们定居
在莫卡顿山区，
位在城市的东缘。
现在他们住在这个地区，
大约有五到七万人
居住在这个社区中自己搭建、
楼数不一的房子裡，
有多达三代以上的家庭 住在同一栋房子裡。
仅管这些他们为自己盖的公寓
看起来没有任何设计或正规的格局，
每户人家都专门从事 某一种特定的回收，
意谓着每栋房子的一楼
都保留来做为处理与垃圾有关的工作，
而上面的楼层则做为居住空间。
我觉得很不可思议的是看到
这些堆积如山的垃圾
当地人似乎都视而不见，
像这位高雅的先生就在
像要涌向他的垃圾堆前 摆出拍照的姿势；
又或是像这两个年轻人坐在
好几吨的垃圾间聊天。
然而对大部分的我们来说，住在
这堆积如山的垃圾间
几乎是不可能的事，
而对这些札巴林人而言，这只是
另一种正常的生活方式。
今天我分享的这些地方
深深吸引我的原因在于
其实没有什麽事情是特别的，
这也证明了人们能够适应
任何不同的环境。
一天下来，
要在街上碰到一场小派对 是很稀鬆平常的事，
就像是这场订婚派对。
这裡的传统是待嫁新娘
要公众展示所有的嫁妆，
过不久他们就会 把这些东西带到夫家去。
像这样的聚会
提供了强烈的对比，
所有崭新的嫁妆就展示在
这些垃圾之中，
就像是道具般地 突显它们的新家饰品。
如同马可可和托雷大卫高楼，
在札巴林中，你也会发现
在其它典型社区中有的 各种相同公共设施。
有裁缝店、咖啡厅
和餐厅，这个社区是
科普特基督徒的社区，
因此你也会找到一间教堂，
以及大量的宗教图示
出现在这整个区域中。
同样地，所有日常服务
像是水电行、
理髮厅，各种服务都有。
参访札巴林家庭
也充满惊喜。
从外观看，
这些家庭看起来就像 市区裡的一般建筑，
但是当你往内走，
你会碰到各式各样的设计
和室内装饰。
仅管空间和收入有限，
这个地区的家庭都
经过精心细緻的设计。
每间公寓都独一无二，
而这样的特质展现了
每一个家庭的经济情况和价值观。
这裡的许多人把家庭
和室内空间看得很重要，
花了很大的力气和精神，
连细节都不放过。
公共空间也同样地精心布置，
用人造大理石图桉的壁纸来装饰。
除了这样的精心摆设，
有时候人们会以非常意想不到的方式
来使用这些公寓，
像是这户人家让我大开眼界，
污泥和草几乎
从前门缝底蔓延进来。
我被邀请入内后， 这栋五层楼高的公寓显然
被改造成一个牧场，
裡面有六、七隻牛被养在
本来应该是当作客厅的地方。
但是经过这个牛棚穿越门廊后，
一对新婚夫妻住在一间
当地人会形容
这个区域最棒的公寓中。
细緻的程度让我瞠目结舌，
主人家非常骄傲地
邀请我参观公寓，
从地板到天花板，每一处都有装饰。
但是如果没有那种奇怪、熟悉、
让人作噁的臭味不断地
飘散在整间公寓裡，
你会很容易遗忘
自己就站在牛棚旁边，
还有垃圾堆上面。
最让我感动的是儘管
这裡看似是不适合人居住的环境，
我还是被张开双臂邀请
进入这个以爱、关怀 和毫无保留的热情
筑成的家。
让我们移动到地图另一端中国
境内的山西、河南和甘肃。
这裡以土质疏鬆的黄土高原为名，
最近一项估计指出那裡至少有
四千万人住在地下屋裡，
这些住所被称为窑洞。
透过这个消去的建筑法，
这些窑洞可以说是盖在土裡面。
在这些村子裡，你会看到 完全不同的景象，
藏在这些土壤中的是
这些方形的屋子，
位在地平面以下七尺深的泥土中。
我问这些居民为什麽
要向下挖房子，
他们只说了因为他们是种麦
和苹果的穷农夫，没有钱
买材料，这样挖洞
是最符合常理的生活方式。
从马可可到札巴林，这些社群
都着手计画、
设计和管理社群的任务，
而整个街坊明确地反应了
他们的环境与处境。
由在这些特殊地点居住、
工作和玩耍的在地居民打造，
他们用最直接的想法
设计最合适的居住环境。
这些大部分都是政府
完全缺席的地方，让居民
毫无选择地只好 以现有的材料打造居所。
在这些社群一无所有的情况下，
他们会展现
智慧与巧思，
证明我们真的有能力
适应各种环境。
让多瑞大卫高楼这种地方
显得格外特别的原因是因为
这些现成的建筑架构
让人们有一个
能够开始着手的基础。
想像这些聪颖的社群
可以为自己创造什麽，
他们的解决方式可能多特别，
而前提是他们只有很基础的建设
可以运用。
今天，你看到这些大型的住宅发展计画
为面对居住问题的人们
提供千篇一律的解决办法。
从中国到巴西，这些计画尝试
尽可能提供更多的住宅，
但是那全都只是 普遍一视同仁的作法，
这样的方式
不能满足每个人不同的需求。
我想以一句引言做结，
来自我的朋友，也是我的灵感来源，
泽塔．科布，她是杰出的
Shorefast 基金会的创办人，
位于纽芬兰的福戈岛。
她说：「是这种一成不变的瘟疫
正在扼杀人类的乐趣。」
我非常认同这一点。
谢谢！
（掌声）