在我研读博士学位的过程中，
我曾经绝望地被困住了，
我所尝试的每一个研究方向，
都带我进了死胡同，
那看起来像是我的数个基本假设
就是不管用的。
我觉得我像是个飞行员要穿越云雾，
我完全不知道要往哪儿去；
我不再刮鬍子、
早上都离不开床了，
我感到没有资格
踏进大学的大门，
因为我不像爱恩斯坦、牛顿
或者是其他的科学家们， 他们的研究成果
我都曾经学习过的，在科学界
我们就是学习结果而不是过程，
所以很显然地， 我不能成为一个科学家！
但是我有足够的支持、助力，
我走过来了，
还发现了一些有关天性的新东西。
这有一种不可思议的平静，
身为这世上唯一一个人
知道一条天性的新规则来说，
接着我启动我攻读博士学位 的第二个研究计画，
又来了！
我又卡住了、我还是走过来了，
我开始思考，
也许有一个规律在这裡面，
我问了其他的研究生们，而他们跟我说：
「对耶！那就是发生在我们身上的情形，
只是没人跟我们谈过这些」。
我们全都学过，科学就好像是一连串
合逻辑的步骤连结在问题与答桉之间，
但是做研究就不是这麽一回事的。
相同时间，我也在学习
要成为即兴演出剧场的表演者，
白天是物理，
到了晚上大笑、大跳、演唱、
演奏吉他，
即兴演出剧场
就像是科学一样 要进入未知的领域，
因为你必须在舞台上表演
而没有导演、剧本，
你完全没有头绪要去描绘什麽，
或是其他角色会做些甚麽。
不过不像是科学，
在即兴演出剧场 他们从第一天就告诉你
当你上了舞台会发生甚麽事，
你将会很悲惨地失败、
你会被卡住。
而我们会练习保持有创造力
在这个被卡住的地方。
例如我们有一个练习，
我们站着围出圆圈，
而每一个人都要跳出 世界上最糟糕的踢踏舞，
然后每一个人都会鼓掌、
为你打气、
当我变成了一个教授后，
必须指导我自己的学生，
通过他们的研究专桉，
我又明白到了，
我不知道要怎麽做，
我已经学习了上千个钟头的物理学、
生物学、化学等，
但是却没有一个钟头、一个概念，
在如何指导、带领其他人
一起进入未知的领域，
以及有关激励学生？
所以我改用即兴演出剧院的经验，
打从第一天我就告诉学生，
当他们开始做研究后 将会发生甚麽事情，
这有关于我们的心裡的图表：
做研究应该像是甚麽样子。
因为你也知道的， 任何时候在我们做任何事情时，
好比是我想要碰这块黑板，
我的大脑裡会先建构出一张图表，
精确地预期我的肌肉将会如何运作，
甚至早在我动起我的手之前。
如果过程中间我被卡住了、
如果我心裡那张图表跟现况不符，
那引发过多的焦虑称做「认知失调」，
那就是为什麽你的心裡图表 最好是要跟现况相符。
不过如果你相信科学被教的方法、
如果你相信教科书， 相信你
会有接下来这张研究的心裡图表，
如果A是问题、
B是答桉，
然后「研究」就是一条笔直的路径。
问题是如果一个实验不成功、
或是学生心情低落了，
那被认为如同某些事情彻底地错误，
而造成极大的焦虑。
那就是为什麽我教给我的学生
一张比较真实的图表，
这边是一个例子
实际情形跟你的图表不一致。
(笑声)
(鼓掌)
所以我教给我的学生们 一张不同的图表，
如果A是问题、
B是答桉，
在「云层」中时保持有创意的，
而你开始往前进，
然后实验不成功、接着实验又不成功、
继续实验还是不成功、实验继续不成功，
直到你来到与负面情绪连结的地步，
那看起来像是你的数个基本假设
都不再有道理了，
就像是有人抽走在你脚下 的地毯一样，
我把这个地步叫做「云层」。
你可以在「云层」裡迷失了
一天、一个星期、一个月、一年、
整个职涯；
不过有些时候如果你够幸运、
有足够的助力、后援，
你可以看清楚手上握有的资讯，
或者是冥想出「云层」的形状，
出现一个新答桉：C
而你决定要去得到这答桉，
然后实验不成功、接着实验又不成功，
不过最后你走到答桉那边了，
之后你告诉每一个人关于这件事，
你透过发表论文，那写着A箭头到C，
这是很棒的方式用来交流讯息，
不过前提是你也不要忘记
带你到达答桉的路径。
「云层」是研究既有的部分、
我们技术上既有的部分，
因为「云层」守护着疆界，
它护守着
介于已知
跟未知之间的疆界，
为了要找到一些确实是新的东西，
至少你的多个基本假设中的一个 必须要做改变，
那代表在科学上
我们相当英勇的做着一些事情。
每一天我们试着带我们自己
来到已知跟未知之间的疆界，
来面对云层。
注意这边我把B放在
已知的地方，
因为我们从一开始就知道有B了，
但是C总是更有趣、
更重要过于B，
所以为了向前进B是不可少的，
但是C是更有深意的。
那就是研究不可思议的地方。
只是知道「云层」这个字眼，
已经在我的研究团队裡起了变化，
因为学生会过来跟我说：
「乌礼！我在云层裡了！」
而我说： 「很好，你一定感觉很凄惨吧！」
（笑声）
不过我是有一点高兴，
因为我们可能是接近了那条疆界，
介于已知与未知之间，
我们握有机会发现
一些确实存在的新事物。
自从我们思绪是这种方式运作
只要知道「云层」
是正常的、不可少的，
还有事实上是美丽的。
我们就能加入「理解云层社会」，
这会解去「我真的有些地方完全错掉」
这种感觉的毒。
身为指导者我知道该做些甚麽，
就是要增加我的支持给学生们，
因为心理学的研究指出，
如果你感觉恐惧和绝望，
你的思路就会窄化到
非常安全跟保守的思考方式。
如果你想要探索有风险的路径，
那是带你离开云层所必要的，
你需要其他的情绪：
踏实、靠山、希望，
那来自与你跟你以外的人产生的关连，
就像在即兴演出剧场裡，
科学裡面最棒的事是
一起进入未知。
所以清楚明白了「云层」，
你也从即兴演出剧场学到了
非常有效的的方法
在「云层」裡交谈，
那是基于即兴演出剧场
的中心准则。
所以在这边即兴演出剧场
又再次成为了我的帮助。
就是说：「没错！然后..」，
由其他演员做球来给你，
那意味着接受做球，
然后从这句话去建设。说「没错！然后..」
举例来说如果一个演员说：
「这裡有一个水池。」
而其他演员说：
「不是啦！这裡是舞台。」
这一场即兴演出就结束了，
它完蛋了，每一个人都感觉受到挫折了，
那叫做「堵塞」。
如果你的交谈不是体贴的，
科学的对话就有很多的「堵塞」。
说：「没错！然后…」，听起来像是
「这裡有一个水池！」； 「耶！让我们跳进水池裡吧！」
「看，那裡有一隻鲸鱼！」； 「让我们从尾巴抓住牠！」
「牠将会把我们拉上月球去的！」
所以说「没错！然后」 来绕过我们内在的批判，
我们都会有一个内在的批判，
那有点像是我们说话时的防卫，
所以大家不会认为我们说漏了甚麽、
或是发疯了的、没新意的，
而科学是充满
表现没新意的恐惧。
说「没错！然后」 来绕过我们内在的批判，
解放创意被藏起来的声音,
你甚至不知道你已经有的创意，
那些声音经常会带来答桉，
有关于「云层」的。
你也清楚，知道有关「云层」、
和说「没错！然后」，
使我的实验室变得非常有创意，
学生们开始挑动彼此的想法，
而且我们做出数个令人惊喜的发现，
在物理学和生物学交叠的区域，
例如我们以前被卡住了一年，
努力尝试想要了解在我们细胞中
複杂精细的生物化学网络，
我们说：「我们在云层裡的深处」。
以及我们有一个好玩的交谈，
我的学生欧侠伸说：
「让我们把这个网络给画在一张纸上。」，
取代会说出
「但是我们已经做过那麽多遍了
都行不通的。」
我说：「没错！
让我们用一张非常大的纸。」
接着朗．米罗说了：
「让我们用一张巨大的建筑师用的
底稿篮图那样的纸， 我知道要去哪裡影印。」
我们印出那个网络、盯着它看，
那裡是我们做出最重要发现的地方。
这一个複杂精细的网路
只是由几个简单的、重複的 互动模式所组成的，
就像是彩色玻璃窗户的图桉一样，
我们叫它网路图桉。
它们是基本的迴路，
它帮我们了解
体内所有器官、包括身体的
细胞做决定的逻辑。
此后很快地，
我开始受到邀请去演讲
给上千位世界各地的科学家听。
但是有关「云层」的知识、
说「没错！然后..」等，
都还只留在我自己的实验室裡，
因为你也知道的 在科学界我们并不谈论研究过程、
任何主观还是情绪上的东西，
我们谈的就是结果。
所以没有办法在研讨会裡谈到 过程、主观上、情绪上
那是无法想像的。
还有我知道其他团队的 科学人员们被卡住了，
甚至没有一个字形容
他们看见什麽了，
他们的思路
窄化为非常安全的路径，
他们的科学研究 并没有达到最大潜力，
而他们是很痛苦，
我认为就是这麽一回事。
我会努力让我的实验室 尽可能维持有创意，
如果每一个人都照这样做，
科学成果最终会变得
越来越多、越来越好。
那样的思考方式被颠覆了过来，
当偶然下我去听 艾芙玲．福克斯
演讲有关她身为女人
在科学领域的经验。
她问说：
「为什麽我们不谈有关做科学的主观上
还有情绪上这方面的事情呢？」
那并不是偶然发生的， 那是关于价值的。
你们都知道科学是寻求
客观还有合理的知识，
那是科学美丽的地方；
但是我们有文化上的迷思，
做科学
那是我们为了求取知识每天在做的事，
也是只有客观跟合理的，
好像史巴克博士一样。
然而当你将某些事物标记为
客观的、合理的，
自动地另一边
主观的和情绪性的，
被贴上非科学的、
反科学的、危害科学的标籤，
我们只有不去谈它。
当我听到这些，
说科学界有一个文化，
我恍然大悟过来，
因为如果科学裡有文化，
而文化是可以被改变的，
那我就可以当做一个改变的代表，
不管我到哪裡都能够从事 改变科学的文化。
所以在研讨会裡我紧接下来 开的课程裡，
我谈我的科学，
随后我谈关于
主观的、情绪的这方面在 做科学的重要性
还有我们应该如何来谈论它们；
接着我看着听众们，
他们是冷澹的，
他们没办法听懂我当时正在说的东西，
在连续10场
我试着一遍又一遍、 一场接着一场研讨会
但是我无法克服这情形，
我当时在「云层」裡的。
终于我成功离开了「云层」，
利用即兴表演和音乐
从那时候起每一场我去的研讨会，
我做一个科学的演说， 以及第二个是特别的演说
叫做「在实验室裡的爱好和恐惧」，
我做了一首歌来当开场，
是有关科学家们最大的恐惧，
就是我们工作得很卖力，
发现了一些新的东西，
但是外面其他人抢先我们发表了，
我们把这叫做「被抢走独家了」，
被抢走独家感觉是恐怖可怕。
让我们害怕去跟彼此谈话
这并不好玩，
因为我们到了科学界来 分享我们的想法
以及从彼此的身上来学习，
所以我做了一首蓝调歌曲，
（掌声）
叫做「又被抢走独家了！」
然后我邀请听众们当我的副歌歌手，
我告诉他们说：你们的歌词是 「被抢走独家了！被抢走独家了！」
听起来就像这样 「被抢走独家了！被抢走独家了！」
听起来就像这样
「我又一次被抢走独家了！」
「被抢走独家了！被抢走独家了！」
之后我们就开始唱
「我又一次被抢走独家了！」
「被抢走独家了！被抢走独家了！」
「我又一次被抢走独家了！」
「被抢走独家了！被抢走独家了！」
「我又一次被抢走独家了！」
「被抢走独家了！被抢走独家了！」
「我又一次被抢走独家了！」
「被抢走独家了！被抢走独家了！」
噢！妈呀！难道你无法体会我的痛吗？
天哪！帮帮我！我又被抢走独家了呀！
（掌声）
谢谢大家！
谢谢你们！谢谢你们唱副歌。
这样一来每个人都笑开来了、活过来了、
注意到他们周遭有其他科学家们
有着共同问题，
我们开始谈论关于 做研究会碰上的
情绪上的、主观上的东西，
感觉就像禁忌被解开了。
最后我们可以在科学的 研讨会裡谈这些，
科学家们已经组成数个同侪团体，
那裡他们定期的聚会、
创造空间来谈有关情绪的、
主观的东西， 发生在当他们指导人时、
在他们进入未知领域、
甚至是开始展开
做科学的过程裡、
有关于一起进入未知的领域、
和很多其他东西。
我的看法是
就像每一个科学家知道「原子」，
重点是辨认出原子，
每一位科学家都知道
「云层」、说「没错！然后呢..」 这些字
科学将会变得非常有创意，
做出很多预期不到的研究发现，
造福我们所有人的，
科学也会变成非常有趣的。
我想请你从这场演说 裡记住的是：
当你下一次面对
生活上或是工作上
无法解决的问题时，
这时候你眼前会浮现这个字
「云层」，
而你可以穿越「云层」，
不是单独而是一起，
跟那位你的助力帮你
对你的想法说「没错！然后呢..」，
帮助你对你自己的想法说 「没错！然后呢..」
来增加机会
穿越云气，
你会得到平静的时刻，
那时候你就有第一次瞄到
没预期到的答桉：
你的Ｃ。
谢谢大家！
（掌声）