今天这个故事是关于
我们如何认知我们所知道的事物。
这个故事是关于这位女性：
也就是说她的专长 就是挖掘那些古老的死东西。
（音频）娜塔莉亚·瑞辛斯基： 是的，有些人就称我为「死物博士」
拉蒂夫·纳赛尔： 而且我觉得她特别有趣，
因为她挖掘那些东西的地方
都是在北极圈内， 偏远的加拿大苔原地区。
2006 年夏季的一天，
她在一个叫法尔斯叶床的 岩层挖掘现场，
距离地磁北极仅仅不到 10 纬度。
（音频）娜：说真的， 这听起来并没那麽有趣。
因为一整天你都要 背着你的背包、GPS、
笔记本，一直长途跋涉， 去捡任何看起来可能是化石的东西。
拉：就在某一刻， 她发现了一些东西。
（音频）娜：它近乎铁鏽色，
大概像我手掌一样大小。
它就躺在地面上。
拉：最初她以为这是 一小块碎木头而已。
因为之前人们每次在法尔斯叶床
找到的都是这种东西 ——史前植物的一部份。
但是那一夜，回到帐篷之后，
（音频）娜：我拿出放大镜，
我仔细地观察，然后突然发现，
它看起来好像没有年轮啊。
这可能是由于保存的问题，
但是它看起来真的像是...
骨头。
拉：所以在接下来的四年裡，
她一次一次地回到那裡，
最终收集到了 30 块碎片， 都来自同一块骨头。
大多数都很小，
（音频）娜：其实不算很多， 一个小密封袋就能装得下。
拉：然后她尝试像拼拼图一样， 把碎片都拼在一起。
这非常具有挑战性。
（音频）娜：它碎成太多片了，
我们试图用沙土和塑钢土来复原， 但是效果并不是很好。
所以最后，我们用了一个 3D 表面扫描仪。
（笑声）
拉：事实证明 用虚拟的方式更简单啊。
（音频）娜：当它们全部拼在 一起的时候，感觉就像魔法一样！
拉：你怎麽确定你拼得是对的？
怎麽确定是用正确的方式 把它们拼起来的？
会不会有可能 当你换一种方式拼的时候，
然后得到一个，嗯，像是长尾鹦鹉 或什麽其他的东西？
（笑声）
（音频）娜：（大笑） 呃不会，我们肯定是拼对了。
拉：她发现她拼出来的， 是一根胫骨，也就是一根腿骨。
更具体一点说，这是一根 偶蹄类哺乳动物的胫骨。
像是牛、羊之类的动物。
但是它不可能是牛或羊的。
它实在是太大了。
（音频）娜：这个东西的尺寸 确实很大，这是个大型动物。
拉：所以这可能是什麽动物呢？
她遇到了瓶颈。 她把其中一小片碎片
拿给了科罗拉多州的一些同事看，
他们产生了一个想法。
（音频）娜：我们用一把小锯子， 在碎片边缘切了个小切口，
它产生了一种引起我们兴趣的气味。
拉：它闻起来像是烧焦了的肉。
娜塔莉亚分辨出了这种气味。
她在噁心的大体解剖实验室 切割骨头的时候闻到过：
胶原蛋白。
胶原蛋白是构成我们 骨头结构的物质。
通常，在很多年后，
它会自然分解。
但是这一次，北极圈就像是一个 天然的冷冻箱将它保存了下来。
一两年后，娜塔莉亚 去布里斯托参加一个研讨会，
她遇到一个同行，叫麦克·巴克利。
他正在演示一种新技术， 他称之为「胶原蛋白指纹技术」。
事实上，不同物种的胶原蛋白
在结构上是有着微小差异的。
所以如果你有一块未知骨头的 胶原蛋白分析图，
你可以将它与已知物种的 胶原蛋白进行比对。
也许，谁知道呢， 有可能就配对成功了。
然后她就给麦克寄了一块碎片，
用联邦快递。
（音频）娜：对啊，你想追踪货件 到了哪啊，这很重要的。
（笑声）
拉：然后他处理了样本，
将它与 37 种已知现代哺乳动物 物种进行比对，
然后他配对成功了。
实验显示， 娜塔莉亚在北极圈裡
发现的这块 350 万岁的骨头
属于...
一匹骆驼。
（笑声）
（音频）娜：我想，什麽？ 如果这是真的，那就太神奇了！
拉：所以她们测试了一大堆碎片，
每一块都得到了相同的结果。
然而，根据她们发现的 那块骨头的尺寸，
这个骆驼比现代骆驼大概大 30%。
所以这个骆驼大概有 9 英尺高，
大概 1 吨重。
（观众惊呼）
是的。
娜塔莉亚发现了一种巨型北极骆驼。
（笑声）
现在，当你听到 「骆驼」一词的时候，
脑海裡出现的可能是这种：
东亚或者中亚地区的双峰骆驼，
但很有可能你脑海裡出现的图片
其实是这种，单峰骆驼。
典型的沙漠动物——
常常出现在炎热的沙漠地带， 像是中东或者撒哈拉地区，
背上有一个巨大的驼峰。
用来为沙漠中的长途跋涉储存水分；
有着宽大的脚掌帮助牠们踏过沙丘，
所以这些骆驼中的一头 到底是如何跑到北极圈呢？
其实科学家们早就知道，
甚至在娜塔莉亚的发现之前，
骆驼其实是起源于美国。
（音乐：《星条旗之歌》美国国歌）
（笑声）
牠们从这起源，
在骆驼存在的 4500 万年间， 大概有 4000 万年的时间，
你只能在北美发现牠们。
大概 20 种不同的物种， 或许更多。
拉：如果让牠们站一排， 看起来会有区别吗？
（音频）娜：会啊， 牠们的体积差别很大。
有些的脖子会特别长。
所以牠们实际上 从功能来说更像是长颈鹿。
拉：有些有鼻子，像鳄鱼一样。
（音频）娜：那些非常原始的 早期骆驼可能非常小；
几乎是一隻兔子的大小。
拉：什麽？兔子大小的骆驼？
（音频）娜：最早的那些是。
所以那些骆驼你可能都认不出来。
拉：天哪！ 我好想要隻「兔骆驼」宠物啊！
（音频）娜：我知道， 听起来很棒不是吗？
（笑声）
拉：然后大约 300 万至 700 万年前，
骆驼的一个分支 向南迁徙到了南美洲。
在那裡牠们进化成了美洲驼和羊驼。
另外一个分支跨过了白令陆桥，
来到亚洲和非洲。
然后在上一次冰河纪末，
北美骆驼灭绝了。
所以科学家早就知道了这些，
但是这并不能完全解释娜塔莉亚 是怎麽在那麽北的地方发现骆驼的。
这裡从温度的角度来说， 简直就是撒哈拉的反义词。
平心而论，
350 万年前，
平均温度比现在大约 高摄氏 22 度。
所以那裡可以算是一个寒带森林，
就像如今的育空或西伯利亚一样。
但是那儿仍有六个月长的冬季。
池塘冻结成冰，
暴风雪肆虐，
以及一天 24 小时的永夜；
那麽...到底是怎麽回事？
这些撒哈拉沙漠的超级巨星
是怎麽在这种极地条件下存活的？
（笑声）
娜塔莉亚和她的同事认为 她们找到了答桉。
相当绝妙，
假如骆驼的这些特性 并不如我们所想，
是爲了适应撒哈拉沙漠 那样的环境而产生，
其实是爲了帮助牠们 度过严寒才演化出来的呢？
如果那些宽大的脚掌 不是爲了踏过沙丘，
而是爲了踏过雪原，像雪鞋一样呢？
如果那些驼峰—— 对我来说，真是天大的新闻！
不是储存水分，而是储存脂肪——
（笑声）
来帮助骆驼度过食物稀缺的
六个月长的严冬呢？
然后，远在牠们跨越大陆桥之后，
才把这些冬季特性 改进成适应炎热的沙漠环境的呢？
就比如说，那些驼峰 在炎热的气候下可能非常有用，
因为把脂肪都存储在一个地方，
像，你知道的，脂肪背包一样，
意味着你身体的隔热层
不需要覆盖全身。
这样，散热就变得容易了。
这是一个疯狂的想法，
这些看起来像是证明 骆驼典型的沙漠特性的证据，
实际也是证明牠们过去 生活在北极圈裡的证据。
我并不是第一个讲述这个故事的人，
其他人早已讲过 以此讚歎生物进化的神奇，
或着见微知着， 以此来看未来的气候变化。
但是我爱这个故事， 有一个完全不同的原因。
对我来说，这是关于我们的故事，
关于我们如何看待这个世界，
以及这种认知如何改变的。
我的职业是历史学家，
我发现，实际上很多科学家 同时也是历史学家。
他们让过去有意义，
他们讲述我们的 宇宙、星球、地球生命的历史。
作为一个历史学家，
你开始于脑海中的一个想法， 关于故事是如何发展的。
（音频）娜：我们编故事， 然后以此继续讲下去。
就像沙漠裡的骆驼，是吧？
这是个非常棒的故事！ 骆驼非常适应沙漠环境，
很明显，牠一直住在那裡。
拉：但是你随时会 发现一些细小的线索，
你会发现一些细小的东西，
迫使你重新定义 你自以为知道的一切。
就像这个例子，一个科学家发现了
这一个她以为是木头的碎片，
由此，科学诞生了一个全新的、 反直觉的理论，
来解释爲什麽这个可笑、 像极了苏斯博士笔下的生物，
看起来像这样。
对于我来说， 它完全颠覆了我对骆驼的认知，
牠从只适合这一特定环境
而存在的生物，
变成了世界旅行家， 只是恰好出现在撒哈拉沙漠。
并且可能到达几乎任何地方。
（掌声）
嗨，阿祖力，你好吗？
来，我给你带了一些吃的。
（掌声）
阿祖力刚刚完成她的特约演出，
从纽约无线电城音乐厅来，
（笑声）
这不是开玩笑。
不过——
真的，阿祖力在这裡 作为一个鲜活的例子，
说明这个世界的故事是 瞬息万变的。
需要我们主动重新调整， 大胆想像。
（笑声）
真的，我们与看待世界的全新视角
只有一片碎骨头的距离罢了。
非常感谢！
（掌声）