我们该如何研究
这些在我们四周的病毒，以解决它们造成的健康问题？
我们要如何将累积许久的病毒学知识
转化成简单的掌上型单一检验法？
我希望能将我们现在对检验病毒
及生活中各种病毒基因的所有了解
转变成一个小小的晶片。
当我们开始思索这个计画─
也就是我们要发展能同时侦测
所有病原体的单一检验法─
这个想法遇到了一些问题。
首先，病毒很複杂，
但他们却也进化得非常快速。
这是小核醣酸病毒。
它们会造成
感冒、小儿麻痺这类传染病。
你现在看到的是病毒的外鞘，
黄色区域演化得
非常、非常快，
而蓝色区域则没有那麽快。
当我们想製造全病毒侦测试剂时，
病毒的快速演化是一个棘手问题，
原因是我们要怎麽检验一个不断在改变的东西呢？
但是演化是一种平衡：
在某段基因序列快速改变的同时，也有序列超级保守─
几乎不怎麽改变。
我将提供各位一些数据，
让大家再仔细研究一下。
结果都是各位可以利用桌上型电脑自行计算得来。
我分析了几种小核醣酸病毒的基因，
像是感冒病毒、小儿麻痺病毒之类的，
将它们分割成小片段，
这是第一个例子：克沙奇病毒
将其基因分割成几个小片段。
如果别种病毒跟克沙奇的
某段基因序列一样的话我就把这段基因
染成蓝色。
像这边这个序列─
这序列并不会转译成蛋白质喔─
在所有病毒裡几乎都是一样的，
所以，我可以将这个序列当成标记
用来侦测许多不同的病毒，
而不需要製造一些个别的序列。
这裡，是歧异度高的序列：
也就是快速演化的序列。
这裡，则是演化较慢的序列，歧异度较低。
现在，我们来看看
急性蜜蜂麻痺病毒─
如果你是一隻蜜蜂你应该不想得到─
这种病毒一点也不像克沙奇病毒，
但我跟妳保证，这隻病毒基因序列的
保留区段，也就是萤幕右端这边
跟这裡的克沙奇病毒基因序列一样。
所以，我们可以撷取这些在演化时不变动的
超级保守区段 ─ 这些病毒如何演化 ─
将其中的DNA或RNA片段
放在我们的晶片上当作检验试剂。
好，这就是我们的成果，可是我们下一步该怎麽做呢？
很久以前，当我还在念研究所时，
曾有一段时间忙乱地製作DNA晶片─
也就是，把DNA印在玻璃上。
就像你见到的这样：
这些似盐的小颗粒，就是印在玻璃上的DNA，
我可以将数以千计的DNA碎片印上去
用来当作检验试剂。
把我们的晶片拿到HP去
用他们的原子力显微镜观察晶片上的一点，
你会看到：
在玻璃上见到一层薄薄镀上的DNA部分。
我们所做的就是，把DNA印到玻璃上 --
而病原体的标记，就会是这薄薄一层DNA。
我在实验室做了一个小机器人来製造这些晶片，
我实在太喜欢散播科技新知了。
你也能做一台DNA印表机，
我们把机器人的製作详解放上网路，完全免费，
零件都是些市面上买的东西 --
你可以在自家车库做一个DNA印表机。
这是最重要的紧急停止开关。
（笑）
每一台重要的机器都得有个大红按钮。
说真的，这是一台美丽的机器。
你也可以在自家车库製造DNA晶片，
快速的执行一些基因解码计画。这个很好玩。
（笑）
我们所做的 -- 这是个很酷的计画 --
我们才刚刚开始製造呼吸道疾病相关病毒的晶片。
我说就是为了那些，
当你上诊所看医生，
却没有确切诊断的情况。
所以我们把所有人类呼吸道疾病相关病毒的序列
放上晶片，然后用单纯疱疹病毒测试 --
为何不呢？
当科学家，首先要做的是，
确定主意行得通。
所以我们培养了一些细胞
以各种病毒感染，
再用萤光标定核酸，
也就是那些培养的细胞释出的基因物质 --
其中大部分的是病毒 -- 将这些核酸片段放上晶片。
如果DNA序列相合，两者就会相黏，
这时我们可以观察萤光分布。
晶片上的萤光点，就代表某病毒的存在。
这是晶片实际的样子，
这些红点实际上就代表病毒讯号。
每一个点是不同的病毒家族
或是病毒种类。
因为这样不太容易观察，
所以我将结果用小条码表示，
将病毒各家族分类，以较直观的方式呈现。
我们把培养的细胞
以腺病毒感染，
你就会在腺病毒旁看到黄色小条码。
同理，我们以副流感病毒三型感染细胞 --
这是一种副黏液病毒 -- 小条码在这裡。
我们也试过呼吸道融合瘤病毒。
这种病毒在养护中心大规模传染 --
它就像是充斥于血液中的鼻屎一般。
（笑）
你可能注意到，这个条码跟造成严重感冒的
副流感病毒三型属同一家族，
但两者不太一样。
这让我们有每一种病毒的独特标识，就像指纹一般。
小儿麻痺病毒跟鼻病毒同属一个家族，非常接近。
后者造成感冒，而你们都知道小儿麻痺是甚麽，
你可以看到，它们的标识不太一样。
这是卡波西氏肉瘤病毒
它们提供了清晰的标识。
所以，这不是一个只会告诉我
这是哪一种病毒的条纹；
而是一个可以表达病毒全貌的条码。
好吧，我看到鼻病毒 --
这裡是鼻病毒的小条码 --
但是鼻病毒有许多亚型
我怎麽知道我得了哪一种？
以知约有102种病毒会造成普通感冒，
只有102种是因为人们懒得再增加感冒病毒的名单长度了：
每一年我们都会发现新种感冒病毒。
这裡有四种不同的鼻病毒，
你看，单纯只靠肉眼，
即使没有高科技的电脑软体
计算模式跟配对，
你也可以分辨出每一组条码。
现在，这是个便宜的诊断方法，
因为我知道所有鼻病毒的基因序列，
所以我设计了可以分辨
这些不同鼻病毒的晶片，
但那些不知道序列的鼻病毒该怎麽办呢？
我们不知道它们的序列，就先搁置它们。
这是四种鼻病毒
我们对它们一无所知 --
没人知道它们的序列 -- 而你可见
它们的样本仍独特可辨。
你或许想到了，我们可以设个资料库，
包含绝大多数病毒的实际或虚拟指纹。
这就跟囊中取物一样容易，对吧？
你培植的细胞裡头有一大堆病毒。
但在人身上的真实情况呢？
你大概已经知道，我们不能控制真人。
我们不知道人们会把甚麽咳进样本杯裡，
情况大概会很複杂吧？
可能会有很多细菌，或超过一种以上的病毒，
当然还会有宿主的基因物质，
我们该怎样处理这样的情况？
这时该怎麽设计阳性对照组？
这个颇容易。
这是我，在接受鼻灌洗。
这个概念是，我们在人体接种病毒，
这个实验是医学研究伦理委员会核准的；岔题一下，他们有领薪水。
这个实验是：我们实验在人体接种
一般感冒病毒。
但，更好的方法是，我们从
急诊室收集病人 --
那些病原不明，社区型呼吸道感染的病人。
你不知道谁会走过急诊室那扇门。
从阳性对照组开始，
我们知道他们原本是健康的。
我们把病毒打进鼻子裡，
看看会如何。
实验刚开始：甚麽都没发生。
受试者很健康，没有受感染 -- 这真是神奇。
其实，我们以为这时鼻腔应该充满病毒了
即使你是健步如飞的健康人士。
鼻腔很乾淨。如果你是健康的，实际上也相当健康。
第二天：样本出现大量鼻病毒的指纹，
跟我们在实验室裡收集的
含病毒的细胞一样。
真好，正如我们说过，是个便宜的解法，对吧？
我们让这傢伙的鼻腔裡都是病毒了。所以 --
（笑）
我是说，我们希望实验成功。我是说，这傢伙感冒了。
那麽，那些从大街上进来的人呢？
这是两位不知名实验者的病毒指纹。
他们都有鼻病毒，其指纹却跟实验室的病毒株不同。
我们分析了病毒的基因序列；
发现他们身上的病毒是新品种。
记住，我们使用在演化过程中恆定的保留序列
来进行检测，这让我们得以
找到新种或未分析过的病毒，
这都是因为我们选择保留序列的缘故。
这是另一个受试者。你也可以自己玩检验游戏。
这些不同的指纹群代表
副黏膜病毒家族裡不同的病毒株，
你可以分析这些指纹组
看看是哪些你认识的病毒。
嗯，没有犬瘟热，还不错。
（笑）
但是当你分析到第九组，
你看到呼吸道融合瘤病毒。
这表示病人可能有小孩。同时你得知，
病原是呼吸道融合瘤病毒B亚群。
所以，这个很不错。
这是另一个病人，在两个不同的诊次 --
收集了两次样本。
他感染了副流感病毒第一型，
样本中也有微量仙台病毒的指纹：
这是老鼠身上的副流感病毒。
这两种病毒的基因很接近。很有趣吧！
于是，我们製造了晶片。
晶片上有所有已经被发现的病毒基因片断。
那麽，何不也来做所有的植物病毒、昆虫病毒、海水病毒的晶片。
反正相关资讯都在GenBank --
也就是基因序列的国家型资料库裡头了。
既然我们手上有晶片，能用它来干嘛？
首先，当我们有像这样的大晶片时，
还需要一些其他的资讯，
来设计能够进行自动诊断的系统。
我们只有虚拟的样本 --
因为我们从来就无法收集所有病毒的样本；
就算如此，我们还是能得到虚拟的样本，
将之与观察到的结果比较，
因为是複杂的溷合物，我们能计算出
代表样本含鼻病毒或是其他病毒可能性的分数。
看起来就像这样。
举例来说，你用被
乳突病毒感染的细胞，
得到这样的数据，
而我们的程式说它可能是第十八型。
这也的确是实验室裡的细胞
感染的病毒亚型。
我们来做个难一点的实验
在诊间裡放个传呼机。
在医院无法做出诊断，不知道要对病人
做甚麽处置时，他们会联繫我们。
计画是：我们在湾区设置这个系统。
这是三周前的病例。
有个28岁的健康女性，
【不清楚】，无外出旅游记录，不菸，不酒。
发烧、夜间盗汗、痰中有血，也就是咳血、
肌肉痛，长达十天。
她就医求助，拿了抗生素，
然后回家。
十天后她又回来，仍在发烧 --
而且缺氧 -- 她的肺部含氧量低。
他们为她照了电脑断层扫描。
正常的肺应该略为色暗或呈黑色。
但是她的却是白色，状况不妙。
影像中的枝状和芽状散佈表示肺部发炎；
有可能是感染。
于是，病人开始接受抗生素治疗
包括第三代头孢霉素，还有多西环素，
到第三天仍没有起色，她出现急性呼吸衰竭的症状。
医生得为她插管，
接上呼吸器。
她无法自主呼吸。
然后呢？不知道。
改抗生素，于是医生改用其他抗生素，
他们却不太清楚为什麽医生认为她得了感冒 --
但仍使转用特敏福。
第六天，他们认输。
在别无选择的状况下，开胸取活组织组样本检查。
手术的致命率为百分之八，
大体上，他们因此得到什麽？
你们看到的是她的开胸活组织样本。
我不是病理学家，但从这个你也看不出来甚麽。
唯一能辨别的就是：有很多肿胀、支气管炎。
病理学家的报告没甚麽新发现。
既然如此，他们检验了她什麽？
当然，他们有自己的检查，
超过七十种不同的方法，
所有能在市面上找到的
细菌、霉菌、病毒测试：
包括非典型病毒、间质肺炎病毒、爱滋病毒、呼吸融合瘤病毒 -- 等等。
检查结果都是阴性，花了十万多美金。
我是说，医生为了她已经尽了一切努力。
直到第八天，院方连繫我们。
给我们病人气管内的抽取物 --
也就是在喉咙裡放根管子，
抽取喉咙裡少少的液体。
我们将样本放上晶片，观察到的是：副流感病毒第四型。
这个副流感病毒第四型是甚麽鬼东西？
没有人测过这隻病毒，没人想到过它。
事实上，我们甚至连病毒的完整序都没有。
只有一小段序列。
也没甚麽流行病学研究过它。
没有人想过它，
因为没人有证据证明，这病毒会造成呼吸衰竭。
为什麽？只有口头知识，却没有数据 --
没有数据证明这种病毒会造成严重或轻微的疾病。
显然，我们手上有个正在失去生命的健康人。
这是个病例报告。
最后两分钟，告诉大家一个
还没有发表的研究：论文明天才会出来 --
这个有趣例子告诉我们，我们可以如何使用晶片
来发现新事物、打开新知之门。
摄护腺癌 / 前列腺癌。我不需要报告太多关于
摄护腺癌的统计，你们大部分都很清楚：
（摄护腺癌）在美国癌症死亡率中排名第三。
有许多致病风险，
其中一项引致摄护腺癌的成因为基因倾向。
大概有一成的摄护腺癌病人，
带着这种倾向的基因。
相关研究中找到的第一个早期摄护腺癌
致癌基因，叫做RNASEL。
这是甚麽？是一种对抗病毒感染的酵素。
于是我们坐下思考，
为什麽一个人，带着有缺陷的
抗病毒感染系统，会得摄护腺癌？
这一点道理也没有。除非，可能，病毒会造成摄护腺癌。
于是，我们把肿瘤 -- 现在我们有至少一百个肿瘤 -- 的基因放到晶片上。
我们知道谁有RNASEL缺陷，谁没有。
我现在把晶片所传达的讯息展示出来，
还有这个代表反转录病毒引子的区块。
而这个讯息告诉我们，
带着抗病毒系统变异、
具摄护腺癌的男性，通常 -- 其中四成 --
带有新种逆转滤过性病毒特徵。
很出乎意料吧？这到底是什麽？
于是，我们複製了整个病毒。
首先，一个小小的自动预测告诉我们
这隻病毒非常接近老鼠病毒。
但这不能告诉我们甚麽，
所以我们实质上複製了整个病毒。
而我在这裡展出的病毒染色体序列
是典型的γ逆转录病毒属，但它是全新的，
从来没有人发现过它。
事实上，最接近的亲属是，老鼠的逆转录病毒，
所以我们将之命名为异嗜性逆转录病毒，
因为它感染了除老鼠以外的物种。
这是它的小演化树，
可见这隻新病毒跟其他病毒的亲缘关係。
我们已经分析过许多病人，
发现这些全部都是独立感染。
他们都被同一种病毒感染，
但他们不同处多到我们有理由相信
他们都是独立感染。
病毒真的存在于组织中吗？我以此作结。是的。
我们切片了许多肿瘤活组织
利用试剂来找出病毒的位置，
而我们发现这裡的细胞带有病毒颗粒。
这些病人身上的确有这种病毒。
病毒会引致摄护腺癌吗？
我手上的资料并没有显示其中的因果关係。我不知道。
它们跟癌变有关吗？我不知道。
还是只是这些病人容易被病毒感染？
可能吧。病毒也可能跟癌症一点关係都没有。
但这是一扇门。
我们找到病毒表现和基因突变
跟癌症间的强烈关联性。
这就是我们目前的研究进度。
不过，我恐怕，研究提供的问题比解答还多，
但，这也是科学擅长的东西。
这些研究是实验室同仁共同努力的结果，
我无法独享荣耀。
这是我跟Don合作的研究成果。
这位在我的实验室开始这个计画，
而这位一直进行摄护腺癌的研究。
非常谢谢各位。