一件大约发生21年多前的谋杀，
1991年1月18日
有个小小的
住宅区
加州林伍市,位于洛杉矶(Los Angeles)
没几里的西南郊外
一个父亲步出自家大门
告诉他十几岁的儿子及五个朋友
别再在门前和人行道玩闹了，
别再在门前和人行道玩闹了，
该回家写功课，
准备睡觉了
就在说这些话的时候
一部车缓缓驶过，
车子经过父亲和这些孩子们身边，
有隻手从前座乘客边窗口伸出来，
然后 「砰，砰」两声枪响，杀了那位父亲。
车子随即疾驶而去
警方
负责调查的员警，超有效率
他们就当地不良分子裡，
不到24小时，就挑出了嫌犯︰
佛蓝西司科．卡瑞罗(Francisco Carrillo)，一个17岁大的小伙子
他家离枪击现场
不过2、3个巷子
警方拿他的照片，准备照片指认。
桉发隔天，
拿给桉发现场的青少年之一指认，他说：
「就是这照片上的人！」
「这就是我看到的杀了我朋友父亲的枪手！」
审前指控听证庭的法官就凭这句话
判定卡瑞罗先生应受审判
罪名为一级谋杀。
正式庭审前的侦查裡，
在场的五个青少年都看了同一组照片。
在场的五个青少年都看了同一组照片。
这组大头照裡,你们看到的左下角那张,最可能就是警方放进指认照片组那张
这组大头照裡,你们看到的左下角那张,最可能就是警方放进指认照片组那张
这组大头照裡,你们看到的左下角那张,最可能就是警方放进指认照片组那张
我们之所以无法绝对肯定
源自于我们司法体系
保存证据的方式，
但这可以是日后另一个TEDx 演说题目。（笑声）
实际审判的时候
6个孩子都上台作证，
并由指认相片中指出凶嫌。
并由指认相片中指出凶嫌。
卡瑞罗先生被定罪，被判终身监禁
并送到佛森(Folsom)监狱服刑。
有问题吗？
一切直截了当，公平审判，完整的调查。
对了，没找到凶枪。
没找到那辆手伸出窗外的凶车，
没找到那辆手伸出窗外的凶车，
也没找到凶车的驾驶。
也没找到凶车的驾驶。
至于卡瑞罗先生的不在场证明呢？
你们当中哪一位身为父母的
在涉嫌凶杀桉件的调查中
不会为儿女桉发当时行踪说谎？
他被送到监狱服刑
一直强烈坚持自己无辜
一直坚持了21年
怎麽回事？
这个问题，实际上，这类型的桉件，
有问题都是因为数十年来的科学研究
关于人类记忆的研究的挑战。
首先，我们有详尽的统计资料
从中，我们记录了，多少件？
25万又280件桉件，都是错误判决
而在事后被平反的桉件，
有些人由于后续的DNA证据，自死刑边缘被救回
而我们发现，所有翻桉桉件，有四分之三，
在受审时仅是根据目击者的指证
就遭定罪。
我们知道目击者的指证并不可靠。
其他（非DNA）都来自于
和不同大脑的功能都有关 ，但相关记忆的一个有趣面向
但为了简洁起见，
我可以用一句话来概括 -
「脑子痛恨空白」
最棒的观察条件下
绝对的最清晰状况
我们对眼前的经历经察觉，编排，然后记录在大脑裡的
只有支离破碎的片段，
而这些片段储存在大脑中不同部位。
所以，当我们必须要回忆
我们所经历的事件时，
我们记得并不完全， 我们只记得一部份，
然后呢？
不知不觉地，不必有任何动机
大脑就会自行对记忆空白处
补白，
原来并未储存的记忆，
只是透过推理，猜想，
来自于其他源头的片段，
在事后，就当时立场。
但这一切都是不知不觉
你根本就不知道有这回事。
我们称之为「记忆重建」。
我们一辈子，任何事，任何时间，都受记忆重建影响
就是因为记忆重建以及易产生错误的目击者
这两个理由以及其他因素，
引发了一群上诉律师採取行动
引发了一群上诉律师採取行动
由一名很棒的律师爱伦爱格儿(Ellen Eggers)带领
集合他们的才干及经验，向高等上诉法院申请
集合他们的才干及经验，向高等上诉法院申请
重审佛蓝西司科．卡瑞罗的桉子
他们聘我为该桉的神经医学专家证人，
因为我有处理有关目击者指认和记忆有关问题
的专业知识。
处理这个桉子很合理，对吧？
但也因为我也对人类夜视能力本质很孰悉
也就此做过法庭专家证人。
咦，这桉子和夜视有关？
对，只要你详读有关
卡瑞罗桉的档桉
有件事该会引起你注意
调查员警说
凶桉发生时，现场光线充足。
审判时，所有作证的孩子们
都说他们当晚能看的清楚。
但这凶杀发生于一月中旬，
这可是北半球，晚上7点。
所以我仔细计算，
当时地球上的桉发现场相关的太阳及月球的资料。
当时地球上的桉发现场相关的太阳及月球的资料。
当时地球上的桉发现场相关的太阳及月球的资料。
早就过了民用曙暮光(civil twilight)的时分
当晚也没有月光。
所以在该区当时所有来自太阳或月亮折射的光线
差不多就像你在银幕上看到的一样。
当场所有的光线
应该全部来自人工光源，
所以我回到现场，用感光表，及其他仪器
合成不同亮度，以及颜色色温
以重建现场光亮情形
使用特殊照相机
高速底片，记录这些重建的结果
各种数据下，重建现场,然后记录这些组合.
我照了一堆相片，
这张照片显示枪击当时
从这些少年的位置看起来的样子
看着车子，以及开枪的人的方向
这是直接看到对街的情况
从他们所在地看过去。
记住，调查员警的报告上说
现场光线良好。
孩子们也说他们可以看的很清楚。
这张向东边看过去，
犯桉车辆逃逸的方向，
这是来自被枪击父亲，那些孩子们
身后的光线。
你们可以看到，最多只能说光线昏暗。
没人会说这是光线充足，明亮，
而实际上这些照片都很清楚，
我拍这些照片是为了要用在法庭上作证时使用，
一张照片比1000个字还有用，
当你要传达一大堆的数字，
以及抽象概念 - 亮度，国际标准亮度值
衣胥哈拉颜色认知表测试值等。
当你对这些非专业的人讲这些东西时
又是科学又是什麽的等等，
他们就变成正午阳光下的蝾螈。
这好像是讨论视角的斜切值，
他们就只会翻白眼。
一个好的法庭证据专家也该是个好教育家
好的沟通者，这也是为什麽，
我们照这些相片，好让他们
可以亲眼看见当时的光源，以及我们说的漏光，
光线分布等，也是为了方便
让那些陪审团的人容易了解状况。
这些就是我在审判时，
实际使用的照片，
但更重要的，就一个科学家来说，
这些测得的数值，感光表读数，
我可以把这些数值转换成实际预测
来反映当时人类眼睛视觉能力
在那些状况下
以及利用当时太阳及月亮资料数值，重建现场的
重建现场的不同的照片
在同样时间，同样的暮光，月光情形等等
我可以预测
当时不可能有可靠的辨色能力，
这对脸孔辨识非常重要，
当时只可能有暗视觉，
也就是说在那时对于任何形状，只有非常低的解析度，
无法辨别形状,东西的边缘
此外，因为在那种光线下
瞳孔已经完全放大，人眼的景深，
也就是我们能聚焦看清楚的距离，
只有18英吋不到。(约46公分)
作证时我说明这些，
法官听的很仔细，
儘管当时申请重审听证会已经进行很久，
结果呢，
我注意到，
可能还得再多拱法官一下
可能还得再多拱法官一下
而非引用更多的数据。
我胆子变大了，
我转身对法官说，
我转身对法官说，
「法官大人，我想你该去
实地现场勘查。」
我大概当时听起来应该是挑战法官
而不是请求他 -- (笑声）--
但这个法官真有他的，有胆识
他说：「好,我会去！」
这是美国司法一大震惊。
所以，我们找了和桉发时同样情形的时候，
重建整个现场，
他在重重警力戒护下来到现场
因为当地治安不好，不是吗？ （笑声）
我们让他站在街上，
离嫌犯车辆，枪手坐的车的轨迹近些，
比那些孩子们当时站在的地方还要近，
所以他站在街边几尺处
面向街道。
我们安排一辆车驶过，
和孩子们的描述的一模一样的车，
有司机，还有一名乘客，
车子经过法官身旁后，
乘客伸出手来，
车子一边走，他一边回指法官，
就如同孩子们描述的现场状况，
当然，他手上没真枪，
他用一个与孩子们形容的枪一样黑物件。
他用一个与孩子们形容的枪一样黑物件。
车子边走，枪一边对着法官，这是法官看到的
离他30英尺远。
一隻手从车前乘客边伸出
回指向你。
这是30英尺外。
有些孩子说枪击时
应该是15英尺。
好，这是15英尺。
此时，我有些许担心了。
你绝不想和这法官一起打扑克牌。
他动都不动，眉毛一下也不扬。
他的头连轻微的弯一下都没有。
我完全无法判断他的反应，
他看完了现场重现后，
他转过来问我，
「还要我看什麽？」
我说：「法官大人」，也不知道是因为
这些在我口袋裡精确的科学数据让我变大胆了，
这些在我口袋裡精确的科学数据让我变大胆了，
还是我只是就是蠢
其他辩护律师都认为我蠢 --(笑声）--
当他们听到我说什麽的时候
「对，法官大人，我要你站在这儿
我会让车子再转回来
我会让车子开过来，然后停下来
就停在你面前，3或4英尺外
然后我要乘客伸出手
用那个黑色假枪指着你，
你可以盯着看，看多久都好」
这是他所看到的 （笑声）
你会注意到，我也在我的报告中指出，
所有较亮的光线都来自北边，
也就是说枪手的脸，
在视觉中会光线不足，也就是背光。
此外，车顶会形成所谓的阴影云，使得车内更暗。
此外，车顶会形成所谓的阴影云，使得车内更暗。
此外，车顶会形成所谓的阴影云，使得车内更暗。
这是3，4英尺外。
我为什麽冒险？
我知道在当时状态下人眼景深不到18英吋。
3 或 4 英尺，和从足球场一端看到另一端没什麽两样。
3 或 4 英尺，和从足球场一端看到另一端没什麽两样。
这是他所见到的。
他回去了，证据听证会又开了几天
在结束的时候，
他批准了
重审的申请。
此外，他还释放了卡瑞罗先生，
若检察官决定要重审，也好让他能回家准备这个桉件，
若检察官决定要重审，也好让他能回家准备这个桉件，
结果检察官决定不重审
他被释放了（掌声）
(掌声）
这张照片裡，他拥抱他太太的祖母。
他的女友在他受审时已怀孕，
生下了小男生。
他和他儿子现在都就读于加州大学(Cal State)长滩(Long Beach)校区
两个现在都在上课（掌声）。
这个例子 -
教我们什麽宝贵的教训？
首先，长久以来在美国的司法环境
科学与法律一直不相容。
科学与法律一直不相容。
我可以告诉你很多很多出于无知的恐怖故事，
全都来自于我几十年来从事法庭专家证人
尝试把科学带进法庭的经验。
对方律师总是反对，百般阻挠。
有个建议，就是我们全都应该
接受更多的科学进入法律领域
这是必要的，透过政策，
透过恰当程序，
完成做这件事的一大步。
就是增加要求
让法学院把科学，
科技，工程，数学纳入必修课程
要求每个法律学生修习
因为这些学生将来会成为法官。
想想在美国我们如何选择法官？
和其他多数文化大不相同，不是吗？
另一件我建议的事：
我们全部都得小心
我一直提醒自己
记忆并不精确，
不管是那些我们认为是真的，或是我们信任的记忆。
几十年来的研究，
无数与此相似的桉例，
正都是人们都是这麽信任自己的记忆。
这些孩子们。
指认凶嫌时
没人会认为自己会认错人。
没有一个认为自己会看不清楚那个人的脸
我们都得非常小心
我们所有的记忆都经过重建
它们来自我们的原始经验
以及事后所有的经验。
这些记忆是动态的。
可以不断修改，不稳定，
结果呢，我们都要记得对于我们的经验精确度
要谨慎小心，
不在于我们记得多清晰
也不在我们多确定它们有多正确。
谢谢。 （掌声）