当时我正与一群约有三百名的小孩说话，
年龄为六至八岁，在一个儿童博物馆，
而我带了一个装满了义肢的袋子，
跟你们在这裡看到的差不多，
还将它们摆放在一张桌子上，给小孩看。
然而，就我的经验而言，孩子通常也是好奇的，
尤其是对于他们不知道的，不明白的，
或是对他们陌生的。
他们只学到对差异性感到害怕，
当成年人影响他们而表现成那样，
也或许是压抑了他们本有的好奇心，
又或是，不允许他们问问题，
希望他们变成有礼貌的小孩。
所以，我想像一班老师走出了大堂，
带着一群不守规矩的孩子，老师会说：”好啦，不管你干什麽，
就是别盯着她的腿看。“
但是，问题就在这儿，
我之所以会在那儿，就是想让孩子们观察和探索。
所以我就和成年人达成了协定，
让孩子们在有成人陪伴下，
自己待两分钟。
门打开后，孩子们俯身摆弄起义肢
他们这儿戳戳那儿碰碰，摇摇脚趾头，
还试着把整个身体压在短跑义肢上，
看看会有什麽反应。
我说道：”孩子们，我今天早上醒来，
很快地做下决定，要能够一下子跳过房子，
没什麽大不了的，不过两三层的高度，
但是，如果你能想到那些动物、超级英雄、卡通人物，
你能想到的任何一个，
你会给我造一副什麽样的腿呢？“
立即有孩子 答道：“长颈鹿！”
“不对，不 对！应该是青蛙！”
“不对，应该是神探佳杰特（上世纪80年代动画人物）！”
“不对，不对，都不对！应该是超人特工队（迪士尼2004年出品动画电影）”
还有其他一些我不太熟悉的。
然后，一个8岁的孩子说道，
“嗨，为什麽你不想飞呢？”
所有在场的人，包括我，惊歎道“对啊”
（笑）
就这样，我从一个女人，
一个这些孩子被教育成看待的“残疾人”
变成了一个拥有他们所没有的潜能的人。
一个很有可能有超人能力的人。
很有趣吧!
在座的有些人11年前在TED见过我
当时人们热烈讨论这个会议是如何如何改变人生。
不管你是听众还是发言人，我也不例外，
TED可以说是开启了我之后10年的探索。
当时，我展示的义肢是修复术的创新技术。
我当时接上了碳纤维製成，
彷猎豹后肢的短跑义肢。
可能你们昨天有看过。
而这些喷漆硅胶义肢是这样的栩栩如生。
当时，我有机会
在传统医学修复领域创新，
把他们的才智与科学、艺术相结合，
製造义肢。
这样我们就不必把外观、功能和美学划分开来，
并赋予不同的价值。
幸运的是，很多人做出了回应，
旅程就这样开始了，很有趣的是，有一个TED参会者，
琪˙皮尔曼，希望她今天也在场，
她当时是一本名为《ID》的杂志的编辑，
她将我的照片放在封面，
接下来我开始了一场奇妙的旅程。
当时我碰到了很多奇妙的人和事，
许多人邀请我去做演讲，
并在世界各地讨论彷猎豹义肢技术。
人们在演讲后找上我，
不论男女。
谈话内容不外乎
“要知道，艾美，你很迷人。
一点不像有残疾的。”
（笑）
我想“这还挺神的，
因为我一点也不感到残疾。”
这真的大大地打开了我对这个主题的眼界，
美也可以被探索。
一个美丽的女人应该长什麽样？
什麽是性感的身体？
很有趣的是，从一个人的角度看，
残疾意味着什麽？
我是说，有人--比如帕米拉•安德森（美国豔星，以其硕大的隆胸着称）的修复程度可大大高过我，
可没人说她残疾。
（笑）
后来这期《ID》杂志，经美术设计师皮特•萨维耶之手
传到了时装设计师亚历山大•麦昆和摄影师尼克•奈特手中，
他们也对探索相关方面很感兴趣。
参加完TED几个月后，我就搭上了前往
伦敦的航班，摄製我的第一组时尚杂志照片。
结果可以从这本杂志封面看出。
时尚?!
3个月后，我为亚历山大•麦昆做了第一场时装秀，
穿戴着一副硬木手工义肢。
没有人知道--大家都以为这是木靴，
事实上，它们现在就在台上。
葡萄藤、木兰花，令人惊艳。
诗意很重要，
诗歌能把陈腐和受忽视的东西提升到高层次，
进入艺术的境界。
能把令人生畏的东西转化成
引人入胜的东西，
让人驻足良久，
也许甚至能让人们理解。
这些是我从我的下一个冒险中学到的。
艺术家马修•巴尼在他的影片《悬丝》，
也就是这部影片让我真正地察觉到
我的双腿竟可以成为凋塑品。
这时，我就跳脱以模彷人体的需求
作为理想美学的框架。
后来我们研製了人们称为玻璃腿的义肢，
虽然它们实际上是剔透的聚亚安酯製作的，
也就是製造保龄球的材料。
很重！
后来我们用根与土壤的东西塑造这种义肢，
把马铃薯植入其中，把甜菜根种在上头，
还装上了很可爱的铜质脚趾。
就这样完成了一个杰作。
另一个造型是半人半兽，
是对我运动员生涯的小小致敬。
14个小时的义肢彩绘，
才看起来像有灵活爪子、
摇来摇去的尾巴的生物，
有点像壁虎。
（笑）
另一副我们合作的是这一双脚，
看起来有那麽一点像水母，
同样也是聚亚安酯製成的。
这副义肢唯一的用途就是
除了电影里的展示，
就是给人们感官刺激并激发人们的想像。
所以多变性很重要。
今天，我带了至少12副义肢，
它们是由不同的人为我製作的，
不同的义肢给了我脚下大地的不同体验。
我还可以改变身高，
我有5个身高。
（笑）
我身上这副义肢大概是一年前做的，
在英国的多西特整形外科做的，
当我把它们带回曼哈顿的家里，
我回来后第一次出来是去一个高级宴会。
舞会上有个我认识多年的女士，
不过那时我只有5尺8（约177cm）
她看到我惊讶不已。
她说道“你怎麽那麽高！”
我说道“是啊，挺好玩的，不是吗？”
有点像站在高跷上踩高跷，
我从此对门的高度有了全新体验。
这是始料未及的新天地，
我乐在其中。
她看着我，
说道：“但是，艾美，这可不公平。”
（笑）
（鼓掌）
最奇妙的是她是认真的，
能随意改变身高，
可不公平。
那时我才知道--
也就是这时我才知道社会上人们的对话
在近10年来，
已有了重大变革。
不再只是克服先天障碍，
是关于增量。
是关于潜能。
义肢的作用不再仅局限于代替身体缺失部分，
它们可以作为佩戴者身份的象徵，
可以创造佩戴者天马行空的想像，
在属于他们的空间中。
所以那些社会一度认为是残障的人，
可以成为塑造自己身份的建筑师，
并且切实继续改变身份，
仅凭设计自己的身体，
从一个强大的源泉获取灵感。
现在令我激动不已的是，
通过尖端科技，
机器人技术、彷生学--
及由来已久的诗意，
我们向自身的集体人性迈进了一步。
我认为要发掘自身
人性的的潜质，
我们要讚美那些令人心碎的力量，
那些光荣的残缺，人人都有这些，
我想起了沙士比亚笔下的夏洛克:
“你们要是用刀剑刺我们，我们不是也会出血的吗？
你们要是搔我们的痒，我们不是也会笑起来的吗？”
这就是我们的人性，
及其所有的潜质，
也正是这些让我们熠熠生辉。
谢谢
(鼓掌)