云朵
有没有注意到， 人们对云朵有多少的抱怨吗？
它们声名狼藉。
你想想看，英语总是把含有
负面概念的词彙和云朵连繫起来。
如果有人心情不好或忧鬱，
他们乌云罩顶。
如果有不利某人的坏消息，
就是地平线上出现乌云 （意译：大难临头）。
不久前，我看了一篇文章，
那是关于网际网路的
电脑处理问题。
标题是：「乌云下的云端运算。」
似乎每个人也预设用云朵来
比喻前景黯澹。
但我认为云朵是很美丽的，你们呢？
因为云朵无处不在，
它的美经常被忽略了。
我不知是否因为云朵随处可见，
就无法引起人们的注意。
人们没发现它们的美， 甚至察觉不到它们的存在，
除非它们挡住了太阳。
因此人们把云朵当作成
碍事的东西。
他们认为云朵是讨厌的、 令人沮丧的阻碍物，
忙得不可开交后，又再天马行空了。
（笑声）
然而，当你停下来问人们，
大多数人会承认对云朵怀有 一种奇怪的情愫，
像一种怀旧之情，
让他们想起自己年少时，
哎呀，在座的谁记不起
孩提时
看着云朵并寻找其中不同的形状？
你知道吗，当你还是做白日梦的能手？
古希腊剧作家阿里斯托芬 (Aristophanes)，
在二千五百年前，他形容云朵为
游手好閒者的守护女神，
游手好閒者的守护女神，
大家能明白他的意思吧。
这些日子，我们成年人似乎无法
让自己放任，
让想像力
在微风中翩翩起舞， 我觉得真是可惜。
我认为我们或许应多做些这样的事。
我认为我们或许应该愿意多看看一点
从云朵后面鑽出来的美丽阳光，
然后说，「等一下，这多像
两隻跳骚莎舞的猫呀！」
（笑声）（掌声）
或将购物中心上面那片
白白胖胖的云朵看作是
传说中的喜马拉雅山雪人 正要抢劫银行。
（笑声）
它们就像那些墨蹟图片 的大自然版本，
你知道，就是 60 年代那些精神科医师
用来展示给病人看的图片，
我认为如果你在云朵中看到 不同的图桉形状，
你就能省下精神分析治疗的钱。
比方说你正在热恋中，好吧？
然后你抬头向上看，看到的是什麽？
对吗？或者刚好相反，
你刚被伴侣抛弃了，
你到处看到的，都是情侣们在接吻。
（笑声）
或者你刚好有短暂的存在焦虑，
你知道，你正思考自己的死亡，
然后在地平线上，死神就在那裡。
（笑声）
或者你看到一位袒胸的日光浴者。
（笑声）
那是什麽意思呢？
这意味着什麽？我没有头绪。
但我笃定知道一件事，那就是
大家对云朵的坏印象是完全不公平的。
我认为我们应该挺身为云朵发声，
那就是几年前
我创办「云彩鉴赏协会」的原因。
现有成千上万的会员了，
会员遍佈于全球约一百个国家。
所有我在这儿展示的图片，
都是来自我们的会员。
协会的存在就是要提醒大众，
云朵不是用来抱怨的。
事实远非如此，它们代表着
大自然最多样化的、令人回味的 和诗意的那面。
我认为，如果你常常埋首于云堆中，
它会使你脚踏实地。
我要借用一些我最喜欢的云朵类型
去解释箇中原因。
让我们从这个开始。这是卷云，
这是来自拉丁文的命名， 意思是一束头髮，
全部由对流层的上方
倾泻下来的冰晶所组成，
当这些冰晶下沉时，
穿过不同风速的各个气流层，
加速或减速，
让云朵看起来像画笔刷过似的景象，
这些景象称为「雨幡」，
这风可是十分勐烈，
风速可达每小时 200 - 300 哩，
这些云跟着风疾速移动，
但从下往上看，
它们似乎是优雅地、缓慢地移动，
像大多数云朵一样。
若要和云朵协调一致的话， 就要慢下来、
平静下来，
像每日作一些冥想。
这些都是常见的云朵。
那麽比较少见的，例如荚状云，
状似不明飞行物的荚状云呢？
这些云朵常在山区形成，
当空气流过时，被抬升至山丘之上，
气流在山峰背风处以波浪状推进，
这些云随着看不见的驻波气流
的波峰上盘旋，
这些飞碟似的形状，
和一些早期的不明飞行物黑白照片，
其实是荚状云。这是真的。
「雨幡洞」就很少见了，好吧？
这是由非常、非常冷的水滴所组成的云层，
在某个区域裡开始凝结成冰，
并引起连锁反应，朝外扩散，
导致冰晶如瀑布似地下沉，
使它们的外型看起来像水母卷鬚。
更少见的还有凯赫波状云
并不是很响亮的名字，需要重新命名罢，
看起来像一波碎浪，
这是由风切引起的 －
在云层上方和下方的风
有显着地不同，而在中间
有波浪状的气流，
如果那些风速的差距恰到好处，
波浪的顶端会捲起来，
形成碎浪般的美丽漩涡。
好了，这些云朵较卷云少见，
但是它们并不算罕见。
如果你抬头看看并仰视天空，
你迟早看得见它们，
也许没有这麽的戏剧化， 但你总会看见它们的，
而且你会在住处附近看见。
云朵是大自然风景中
最能体现平均主义的，因为每个人
都可以看到天空的迷人景色。
而这些云朵，这些较少见的云朵
提醒了我们，在日常生活中 随处可见的奇特风光。
没有什麽让一颗活跃好奇的脑袋
感到惊喜、感到讚歎，可使其 更滋养、更具启发性了。
这是我们到来 TED 这裡的原因，不是吗？
但是你们无需疲于奔命，
离开熟悉的环境周游列国
来感受惊喜。
你只需走到外面去，
注意日常生活中司空见惯的事，
人人也错过的平凡小事。
大众最难错过的云朵就是这个：
积雨云或雷暴云，
它产生雷暴、闪电、冰雹。
这些云朵在高空向外展延，
以巨大砧状的方式， 向大气层绵延 10 哩。
它们是我们大气层裡宏伟建筑的
一种表达方式。
但是从下面看，它们是
一股强有力的、勐烈力量的体现，
冲击着大气层。
在那裡就是与如注的大雨和 勐烈的冰雹连繫，
去感觉与大气层连繫。
提醒我们只是一些寄宿在
这浩瀚穹苍中的生物。
我们并不是活在天空下，我们活在其中。
而这种连繫、这种与大气层的 非理性连繫，
对我来说像一服灵丹妙药，
针对与日俱增的趋势， 这是一服灵丹妙药，
我们以为身处无限区域网路的地带，
仅靠盯着电脑萤幕，
我们就可以真正地体验人生。
但一朵云道尽了
为何辨认云彩较以为往更为可贵，
这朵云 ─ 积云。
对吗？它在天朗气清的日子形成。
如果你闭上眼睛，想起一朵云，
它可能就是你会想起的其中一朵。
开始时所有云朵的形状
都是积云。
那锐利、清晰的轮廓
使它成为最容易被认出的形状。
而它也提醒我们
辨认云彩的本质是漫无目标的，
真是多麽的漫无目标啊。
你不会凭着躺在地上
凝视天空而改变世界，对吗？
这是毫无意义的，这是没有意义的活动，
这恰是为什麽辨认云彩真的很重要。
数位世界所有事情都使我们感到
永无休止地、没有止境地忙碌着。
当你不须再应付
传统压力，如维持生计、
养家、煳口、
书写答谢信，
而你现在必须处理
回答堆积如山的未回答电邮、
更新脸书页和
发佈推特贴文。
辨认云彩使无所事事合理化。
（笑声）
有时我们需要 －
（掌声）
有时我们什麽也没有做的话， 就需要一些藉口。
我们需要由
这些游手好閒者的守护女神提醒
慢下来，
并活在当下，不要想
你还需做的事和你本应完成的事，
但此时此地，让你的想像力
从日常事务中跳脱出来，
只关注当下， 对你也好，
对你的感觉也好，
对你的意念也好， 对你的创造力也好，
对你的心灵也好。
继续仰视，
惊歎那短暂的美丽，
常常记得埋首于云堆中的生活。
谢谢
(掌声)