所有人类，
所有生物，都倚赖植物过活。
让我简短地说明一下，
试想一下，
不管你是住在非洲的某个小村庄，
或是住在大城市，
最终都要依靠植物。
不管是用来当作食物、药物、
燃料、建筑、衣物等这些显而易见的用途，
或是提供我们精神层面的补给
或是对我们很重要的娱乐，
或是帮助我们做好水土保持、
改善空气品质
及简单的生产作业。
天啊，甚至连书本都是植物做成的。
所有的事都与植物有关，
没有植物，我们就不会存在。
现在，植物的生存受到威胁。
气候变迁对植物造成了威胁，
一同生存在地球上的人类
也对植物产生了威胁。
我们通常会做破坏植物生长的事，
同时破坏他们的栖息地，
不管是为了生产食物、
或是在不恰当的地点
引进新品种植物，
或是将植物的栖息地移做他用，
这些作为都表示植物必须去迁移、
适应环境、或死去。
要让植物进行迁移也不是件容易的事，
因为可能会有城市或其他建筑挡在迁移的路上。
如果人类那麽倚重植物，
我们是不是该嚐试拯救植物？
我认为是的。
我要告诉各位一项拯救植物的计画，
利用保存种子
来拯救植物。
因为种子，这些各式各样的种子，
植物未来世代延续的祕密
都隐藏在种子裡，
所以我们建造了这个地方，
看起来不像想像中的种子银行，
但是它深入地下好几层。
这是世界上最大的种子银行，
我们不只在南英格兰建立这样的种子银行，
也在世界各地推行这个计画，待会儿我会再详细说明。
这栋建筑可以抵挡核爆，
希望核爆不会发生，但这栋建筑挡得住这种爆炸。
如果要建立一座种子银行，
你就得思考要放什麽在裡头，对不对？
所以我们决定，首要必须储藏的是
即将绝种的物种。
也就是面临乾旱的物种。
所以我们一开始
就和50个不同的国家达成协议，
也就是和来自
50个不同国家的领袖
签署协议。
我们和世界上其他120个类似的组织组成联盟，
他们散布在我标示为橘色的国家裡。
世界各地的人都来我们这裡学习，
然后他们回去详细地计画
该如何蒐集种子。
世界各地还有数千人
为这些种子可能存在的地域画上标记，
然后开始寻找，如果只找到这种植物的花，
就等他们的种子成熟后再回去蒐集，
他们在全世界各地蒐集这些种子。
蒐集种子的过程，有些用不到什麽技术。
你可能就只是把种子铲进袋子裡，将之乾燥，
然后贴上标籤。有时做一些高科技的事，
有时也会做一些低科技的事。
最重要的是乾燥的过程，
你必须非常小心地用低温来乾燥种子。
然后把种子储存于
摄氏零下20度，
大概是华氏负四度吧...
然后要严格控制溼度。
我们相信，有一天这些种子
会再度萌芽，许多植物会再生，
也许在数千年，
或是数百年之后。
如果种子不具备发芽的能力，那麽储存种子就变得没有意义。
所以每十年，我们会针对我们所储存的每一种种子
进行发芽测试，
和我们的联盟组织同步测试，
所以全世界这类型组织的人都在做同样一件事，
这样我们就能瞭解种子发芽的条件。
也就是我们会知道
种子发芽所需的温度
及发芽所需的期间，
这些是很重要的资讯。
然后我们把发芽的种子种进土裡，
并告诉种子来源地的人民，
"看，我们不只是为未来
储存种子而已，
我们还能告诉你们
该怎麽种植这些难以存活的植物。"
这是目前正在发生的事。
那麽我们现在的进度到哪裡了？
我很高兴能告诉各位，
我们目前已经储存了
30亿颗种子，
也就是目前世界上所有植物种类的百分之十，
二万四千种植物受到安全保障，
若我们明年能筹到资金，我们就能成功保存三万种植物种子。
在2020年之前，我们计画储存所有植物种类的百分之二十五。
这并不只限于农业种子，
我们并不像挪威斯瓦巴种子银行，
他们做得很成功，
但我们的规模至少是他们的100倍以上，
我们所蒐集的种子将被送往
世界各地，
耐旱的森林植物会被送到巴基斯坦和埃及，
能有效进行光合作用的植物
则被送往美国，
耐盐的牧草则送往澳洲，
不同植物将被送往不同地点。
这些种子是用来恢复植被的，
如果某块土地已经被破坏了，
像是美国的大草原牧场
或是其他国家的废弃矿坑，
我们利用这些种子成功地复育了这些土地。
这要归功于我们的蒐集行动。
有些植物，像是萤幕左下角的
这种植物，
目前只剩下几棵残存的植株。
有个人站在卡车上蒐集种子的植物，
目前只剩下大约30棵，
那是很有用的植物，
可以提供丰富的蛋白质，也可以提炼成药材。
我们在中国、美国和世界上其他国家
提供训练，
花费是多少呢？
平均每一种植物要花费2千8百美元，
我觉得以金额来计算的话，那很便宜。
这个计画让我们取得了
许多科学数据，
未来的研究重点在于，如何从种子本身
来发掘出生长标记，
让我们知道种子可以发芽，
而不用每十年进行一次测试？
我们就快做到了，
谢谢各位。
(掌声)