我想，我是在二年级的时候，被老师发现
我在摹绘米开朗基罗的裸女半胸画像。
我被立即送往校长室。
我的校长是一个很慈祥的修女，
她看着我的书本，一脸厌恶的翻着书本。
看到的全是裸体画。
你要知道，我曾看见我妈妈在画裸体画，而我只是模彷她。
那个修女打了我一巴掌，然后说：
「亲爱的耶和华呀! 这个孩子已经开始了!」
我不明白她在说什麽，
但这足够使我不再画画了。
直到九年级，
要感谢一门非常无聊的课，
我开始将老师们画成漫画人物。
你知道吗？从那时开始我愈来愈受欢迎了。
我不从事任何运动，我的体育非常差。
我家里没有昂贵的电子产品。
我在班上没有名列前茅。
所以对我来说，画漫画带给我一些认同感。
我变得受欢迎，但我怕再次被逮着。
因此我很快地把所有我画过的老师
集结成美术拼贴，
彰显我的校长，把他放在最顶端，
然后把这送给他。
他对其他老师的卡通人物大笑，
然后把它贴在公告栏上。
（笑声）
这是其中的一部分。
因此我成为学校裡的英雄。
所有学长都认识我，我感觉自己是个特别的人。
我要告诉你一些关于我家庭的事。
这是我的妈妈，我爱她的一切。
她教我如何绘画，更重要的，如何去爱。
她有点嬉皮。
她会说：「不要这样说我。」 但我还是要说。
其馀的家庭成员都是沉闷的学院派。
他们忙于为我们经典的大使牌汽车收集长春藤联盟的校徽。
我的父亲有些不同。
我的父亲相信全人生活哲学。
你知道，每一次他教导我们，
他会说:「我不喜欢这些书，
因为这些书被工业革命所绑架。」
当他仍保有那个世界观时，我当年十六岁。
我得到全城镇最好的律师。
我让他跟我一起坐下然后说，爸爸
从今天起我决定
我会守规举，
我会保持好奇心，
我会每天学习新知，
我会很努力工作，
不论情感上或经济上，
我都不会再依赖你，
他非常感动，泪流满面，还准备拥抱我。
而我说：「慢着！」
我说：「那麽我可以退学吗?」
长话短说，
我退学，朝着成为职业卡通插画家迈进。
我应该画过约三万幅漫画。
我会为生日派对、婚礼、离婚、
或任何需要我服务的人画画。
但最重要的事情是，当我在旅行时，
我会教导孩子们漫画。
作为交换的是，我学到了慷慨，
愤怒，疯狂及嬉戏。
当我开始教导他们时，我说：让我以此为正职。
当我十八岁时，我开办我自己的学校。
但是，作为一个十八岁的青少年，尝试开办学校
是不容易的，除非你有一个大财团
或大赞助者。
因此我翻阅着印度时报，
当我看到印度总理
正在参观我的故乡邦加洛时，
你知道，就好像是
在美国，所有漫画家都知道布希一样。
而如果你能和布希会面，
这应该会是最有趣的事情，因为
他的脸孔是漫画家的至爱。
我一定要见我的总理。
我去了那个
他的直昇机将会降落的地方，
我看到了多层的警卫，
我用我的漫画买通那些保全人员，
因此通过了三层保安线。
但我还是被挡住了，我在第三层保安线被阻。
接着发生的事是，我很幸运地，
见到了一位核子科学家，
我曾在他的派对中过漫画。
我跑到他的身旁然后说：「你好，先生。你最近好吗?」
他回答说：「Raghava，你在这干什麽呀?」
我说：「我要与总理见面。」
他说：「噢，我也是。」
我跳上他的车，然后前进，
通过剩下的保全警卫圈。
（掌声）
谢谢。
我让总理在我面前坐下，开始画画。
从那以后，我画过数百名的名人。
这一个令我印象最深刻。
因为如果你有发现的话，我更动了纽约的地图。
（笑声）
无论如何，我的下一张投影片
（笑声）
我是不是应该把它关掉？
我的下一张投影片，
有一些严肃。
我曾犹豫是否应把它加进我的演讲中，
因为这个漫画出版时，
刚好九一一事件发生不久。
这是对我来说是一个天真的观察，
结果演变成一个灾难。
那一个晚上，当我回到家，上百封充满愤怒的电子邮件等着我。
数百人告诉我，
看到这幅漫画让他们活不下去。
我亦被要求离开公司，
一个在美国的漫画家机构。
它就像是我的生命。
从那时候起，我发现漫画是如此的具有威力，
艺术也需要承担责任。
无论如何，我当时决定
我需要休息一段时间。
我放弃我在报社的工作，我关闭我的学校，
我把我的铅笔，画具及彩墨都封起来。
而我决定去旅行。
当我去旅行时，我记得
我遇见这位优秀的老人。
遇见他时我正在画漫画。
原来他是在意大利的一位艺术家。
他邀请我去他的工作室。他说：「来参观吧！」
当我到那边的时候，我见到有生以来看到最恐怖的东西。
我见到这个死去的，裸体的他的肖像
从天花板悬挂下来。
我说：「噢，我的天呀，这是什麽?」
我问他。他回答说：
「噢，那个东西? 在晚上，我死去
在早上，我重生。」
我想他有点诡异。
但某个东西在我脑袋中深植不去。
我很喜欢。我想那之中某个东西是美丽的。
所以我说：「我死了，所以我必须重生。」
我希望成为一个像他那样的画家。
但是，我不懂怎样画画。
因此，我尝试走访画具店。
你知道，那裡有上百种的画笔。
忘记它吧！它们会让你煳涂的，
最算你懂得如何绘画。
因此我决定了，我要自学画画。
我要给你们看一段短片，
让你们看看我如何画画及关于
我的故乡邦加洛的一些东西。
（音乐）
它们必须要比生命还大。
所有东西都要很大。 下一幅画更大，
再更大。
对我来说，我需要跳舞来作画。
我非常的兴奋。
除此以外，我也开始去画舞者。
举例来说，这是一位佛朗明哥舞者。
但是这裡有一个问题。
我不懂那些舞蹈，所以我开始跟随着他们。
我赚了一些钱。
我把我的画卖掉，然后冲往
法国或西班牙与他们一起工作。
这是一位有名的佛朗明哥歌手。
但我有一个问题，我的画不能跳舞。
不论我在画中注入多少能量，
它们也不能跳舞。
所以我决定 — 我在某天凌晨两点突然有一个疯狂的点子。
我打电话给我的朋友，在他们身上绘画，
然后要他们在一幅画前面跳舞。
突然间我的画有了生命，
而我幸运地，
能在加州与 Velocity 马戏团一起表演。
我像你们一样坐在观众席中
看见我的作品彷彿有了生命。
你知道的，通常你独立创作，
然后你在画廊裡展出作品。
但在这裡，作品鲜活了起来。
而且有其他不同的艺术家与我一起合作。
这样的合作成效是极好的。
我说：从现在起我将会与所有我遇见的人合作。
我开始从事时装设计。
这是在伦敦举行的时装展。
最好的合作当然是和小朋友。
他们是无情的，他们是诚实的，
但他们充满活力及趣味。
这个作品是我为罗宾汉基金会设计的图书馆。
我必须要说，我花时间在布隆克斯区
与孩子一起工作。
与他们一起工作换来的是，
他们教我如何变酷。
我不认为我学会了，但他们教我，
他们说：「不要说对不起。说：我的错。」
（笑声）
然后我说，这些全部都很好。
但我想画得像个真正的画家。
美国的教育是很昂贵的。
我当时在印度时，我在街上行走时，
我见到一位大型广告板的画家。
这些傢伙画着巨型的画。
而它们看起来非常好。
我不禁怀疑他们是如何能在这麽近距离去完成它。
所以，当有一天我有机会与他们其中一个见面。
我问：「你们是如何的能够画成那样? 谁教你的?」
他说：「噢，这很容易，我可以教你。
但我们即将离开这个城市，
因为广告板画家正逐渐式微，
很多艺术家没了饭碗。
因为数位印刷完全地取代了他们及劫持了他们。」
我说，为了能学会如何绘画我将会
支持他们及成立一间公司作为回报。
自此以后， 我在很多地方画画。
这是在我公寓一幅我所画的我太太的画像。
这是另一幅画。
事实上，我开始在所有东西上画画，
亦开始把它们运到不同的城镇去。
既然我提到了我的太太， 最重要的合作
就是与她， Netra。
Netra 和我认识时，她十八岁。
我当时应该是十九岁半吧。
那是一见锺情。
我住在印度，她住在美国。
她每两个月来印度看我一次。
而我说，我是男人，
我是男人，我应该付出。
我应该综横七海，所以应该是我来见你的。
我去了两次，然后我就破产了。
然后我问：「Nets, 我应该怎样做呢？」
她说：「你何不将你的画寄给我？
我的父亲认识很多有钱人，
我们可以尝试诱惑他们去买，
然后 ...」
但到最后， 当我把作品寄给她，
她的父亲的朋友，
跟你们多数一样，都是怪胎。
我开玩笑的。
（笑声）
不，他们真的都是大怪胎。
而且他们不懂艺术。
Netra 就这样囤积了三十幅我的画作。
因此我们便租了一个小货车。
我们跑遍全美国东岸尝试把它们卖掉。
她联络所有
愿意买我的作品的人。
她赚了足够的钱，她卖掉了整个蒐藏。
赚了足够的钱，可以让我搬过来住四年，
律师费，公司，所有的东西
她也成为我的经理人。
这是我俩在纽约，
注意一件事，
我们在这裡是平等的。
有些事情藏在字裡行间。
（笑声）
有 Netra 在管理我的事业
让我非常成功。
我非常高兴。 我想像自己就好像一个摇滚巨星。
我喜欢被注意。
这是所有媒体上的报导，我们说，
是时候庆祝了！
而我说最好的庆祝方式是迎娶 Netra。
我说：「我们结婚吧！」
我说，不只是结婚而已。让我们邀请所有帮过我们的人。
所有买过我们作品的人。
你不会相信的，我们列了一张七千人的名单。
那些改变我的人生的人，一张很滑稽的名单。
但我决心带他们到印度，
很多人本来就在印度。
一百五十位艺术家自愿帮忙筹办婚礼。
我们有时装设计师，装置艺术家，
模特儿，我们亦有化妆师，珠宝设计师
所有人与我一起，
让我的婚礼成为一个艺术装置。
我有一个特别的装置献给外父外母。
那是一个蔬菜凋刻家为我製作的。
但所有的热情也让
传播媒体报导我们。
我们上了当时的报纸，三年后新闻上仍有关于我们的报导。
但，不幸地，有一些悲剧随后发生，
我妈妈病得非常严重。
我爱我的妈妈，
忽然间，我被告知她将会死去，
且他们要我跟她告别，
你要做你应该要做的事。
我身心交瘁。
我的画展已经被预约到来年，
我正在事业的顶峰。
而我不能， 不能。
我的生命不是生气勃勃的，
我不能继续实现我的雄心壮志，
我开始探索人类思想黑暗的脓疮。
当然， 我的作品变得丑陋。
但另一件事发生了。
我失去了所有的听众。
那些与我一起开派对的宝莱坞明星
及我的工作随之而消失。
那些收藏家，朋友，传媒，
所有人都说， 好，但谢了
不，谢谢你，可能更恰当。
但我希望人们能真正
从他们的内心感受我的作品，
因为我的画是发自我内心的。
如果他们要的是美丽，
而我说，这是我愿意给你的美丽。这太政治化了。
当然，没有人喜欢它。
我的作品也变成自传式的。
在这一刻，有另一些事发生了，
有一个我非常、非常亲密的朋友，
出柜了。
在印度，当时同性恋是非法的，
看着别人对待这些同性恋者是非常令人讨厌。
我非常的失落。
我记得母亲通常把我打扮成
一个小女孩 — 那个就是我了 —
因为她好想要一个女儿，但她只有儿子。
（笑声）
无论如何， 我不知道我的朋友在这个演讲之后会说些什麽，
这是一个秘密。
在这之后，我的作品转趋暴力。
我讨论这个不一定要採行的男性象徵，
我讨论男性性别上的软弱。
在这时，不但我的收藏家消失了，
那些政治活动家亦决定禁止我、
恐吓我
和阻止我展览。
这变得有点肮髒，我有点儿退缩。
我不能应付任何威胁，而这是一个很大的威胁。
因此我认为这是时候，
把一切告一段落，然后回家去。
这一次，我说，我要尝试一些不同的东西，
我需要再次重生。
我想，相信大家有孩子的都知道，
最好的方法就是与生命立下一个新的契约，
就是有一个孩子。
我决定要一个孩子。
我这麽做之前，我很快地研究什麽地方可能会出错，
怎样会令一个家庭功能失调。
然后 Rudra 出生了。
他是我的儿子，
在他出生后有两件奇妙的事情发生了，
我妈妈经过一连串的手术后，
奇蹟似地康复了。
而这个人当上了这个国家的总统，
你知道我坐在家中看着选举结果，
我感动地流泪， 我说那是我想生活的地方。
因此， Netra 和我将我们的生命结清，
把我们所有的事情告一段落，
我们决定搬到纽约去。
这只是八个月前的事，
我搬回纽约， 我的作品改变，
所有有关我的作品变得更异想天开。
这个叫做：「我究竟在想什麽？」
它表达有关心理的乱伦。
你知道， 我看起来好像是一个友善，清洁，可爱的男孩
但我不是，我有能力想像任何东西，
但我的行为是非常文明的，我向你们保证。
（笑声）
这些只是不同的漫画。
在我结束之前， 我想告诉你们一个小故事。
今天早上我和我爸妈在谈话，
我爸爸说：「我知道你有很多东西想要说，
但你要分享你和孩子们一起工作的事情。」
我说，好。
我在全世界不同的地方和孩子工作。
这将会是另一场演讲，
但最后我想讲一个故事，
它大大的启发了我。
我认识 Belinda 时她十六岁，
我十七岁。
我在澳洲。
我被告知她不能活多久了。
事实上，他们告诉我，她只剩三星期。
我步入她的房间， 她是个害羞的女孩。
她没有头髮，她尝试遮掩它。
我拿出我的笔， 然后在她的头上作画。
我画了一个皇冠给她。
跟着我们说起话来。我们有一段美好的时光 —
我告诉她，我如何来到澳洲，
我如何当个背包客，一些与我不合的人和我如何得到票，
所有故事。
我把它画出来给她。
然后我走了。
在她死去的几天内，
他们为她出版了一本书。
她用了我的漫画作为封面。
她写了一个小便条给我。她说：
嗨！ Rags ，谢谢你的魔毯带我环游世界。」
对我来说， 我的艺术就是我的魔毯旅程。
我希望你们也会加入我的魔毯旅程，
去感动孩子和保持真诚。
谢谢各位。
（掌声）