飓风桑迪来的时候我正在纽约，
和这个叫毛伊的小白狗
住在一起。
因为断电，半个城市都是黑漆漆的。
我就住在黑漆漆的这一边。
当时，毛伊很怕黑，
我只好带着牠上楼。
其实是先下楼去遛狗，
然后再把牠带回来。
我每天还要拖着好几加仑的瓶装水
爬到七楼。
这期间，
我不得不咬着火炬当照明。
附近商店没有手电筒、
电池和麵包。
为了洗个澡，我走了40个街区，
到我健身中心的另一个分店去。
但是这些都不是我那时候关心的主要问题。
对我来说重要的是我要最早到达
附近的一家咖啡馆，拿着我的延长线及充电器
给我的几个电子设备充电。
我开始寻找麵包店的长椅下
和糕饼店出入口的那些插座。
我不是唯一这样做的人。
即使是雨天，人们打着雨伞站在麦迪森大街和第五大道之间
好从路边的商家那儿
给他们的手机充电。
自然提醒了我们，
它比我们所有的技术更加强大，
但是我们仍然痴迷于这些需要电线的东西。
我觉得没有什麽比一场危机
更能让你明白什麽重要而什麽不重要。
飓风桑迪让我意识到我们的电子设备
和它们的连线能力对我们来说，
就跟我们的食物和住所一样重要。
我们瞭解的那部分自我已不存在，
我觉得，一个抽象的、 数位的宇宙
已经成了我们本身的一部分，
今天我就是想谈谈我是怎麽看待这件事的。
我是一位小说家，对认识自我（这样的话题）很感兴趣，
因为自我和小说有很多共同点。
他们都是故事，都有解释。
没有故事，你和我也可以体验不同的事情。
我们可能爬楼梯爬得太快了，
可能都喘不上气来。
我们对生活的感受越是强烈，
它就越是抽象的，不直接的。
我们生活裡的故事都是建立在直接经验上，
但那都是点缀。
小说需要一个场景接着一个场景来建构，
我们的人生故事同样需要一个弧线，
需要成年成月的故事积累。
我们生命中那些聚散离合都自成章节，
但故事并不来自这些章节，
故事就是这整本书本身。
它不仅只关于伤心欲绝和喜气洋洋，
不仅只关于胜利和失望，
它阐述了因为这些事件，
有时更重要的是，即便没有这些事件，
我们如何得以在这个世界上找到自己的位置，
我们如何改变世界、改变我们自己。
因此我们的故事需要有两个时间轴：
时间的长轴是我们的寿命，
而每个直接体验的当下
就是某个时刻。
能直接体验的那个自我，
只存在于某个特定的时刻，
但是人都需要一连串的片段
才能组合成一个故事。
所以我们对自我的认识
不仅需要大量的经历，
还需要流动的时间轴。
时光流逝的痕迹都镶嵌在每一个事件裡，
镶嵌在被侵蚀的沙粒裡，
镶嵌在萌萌欲绽的玫瑰花苞裡。
没有时光的流逝，我们就没有音乐可听。
我们的自我情感和意识状态，
经常编写在时光裡，
无论是对过去的遗憾和留恋，
还是对未来的展望和恐惧。
我想科技改变了通常意义上的时间流逝。
我们的故事及生命的长度
不停在增加，
但是可纪录的最小片断、最短时刻却在减小。
归功于我们的电子设备，我们可以纪录的
时间单位越来越小，
因此，我们可以更加详细地认识
这个物质世界，
如此详细地认识
产生了大量的数据，
以致于我们的大脑不再能够全部理解，
为此我们需要更多複杂的电脑。
这说明我们可以感知的事物
和我们可以纪录的事物之间
的差距只会逐渐扩大。
科学可以纪录皮妙以内的事件，
但你和我却永远不可能有
一兆分之一秒的体验。
我和你只能对自然的节律和流动，
对太阳、 月亮和季节变化做出回应。
这就是为甚麽我们需要一个长的足以涵盖
过去、 现在和未来的时间弧
来理解事情的原由，
来分辨噪音中的信号
和感知中的自我。
我们需要时间弧来理解因果关係，
不只是在物质的世界裡，
也在我们自己的意图和动机裡。
当时间弧线的指针出现偏差时，会发生什麽呢？
当时间扭曲时，会发生什麽呢？
我们很多人现在都有这种的感觉，
那就是时间轴在四处乱指，
没有哪次是一致的。
这是因为时间在数位世界裡的流动方式
和在自然界裡不一样。
我们都知道网路缩小了空间
与时间。
远方发生的事情就像在这裡发生的。
来自印度的新闻成了我智慧型手机app裡的一则消息，
无论我是身在纽约或新德里。
不只这样，
你上一份工作、去年的晚餐订位、
你以前的朋友，和你的新朋友一起躺在平原上，
这都是由于网路具存档功能，
能扭曲过去。
由于过去、现在和未来，
这裡或那裡，已经没有分别，
而我们无时无刻都身处在这样的时刻裡，
这样的时刻我称之为数位现在式。
问题是我们如何
对数位世界裡的事件进行先后排序呢？
数位世界裡的现在并不代表此时此刻，
而通常是发生在几秒前，
透过推特传播的消息，
和来自其他地区的新闻。
这已经不是你脚上中了枪伤的现在，
也不是你在糕点上咬上一口的那一刻，
或者你在一本很棒的书裡沉浸的那三个小时。
这个"现在"已经不足以为我们的自我状态
提供任何身体性或心理性的佐证。
相反的，它在路上每一个转弯处
试图分散我们的注意力。
数位世界的每个路标都在
邀请你离开正在专注的事情，去其他的地方
做其他的事情。
你正在阅读一个作家的专访嘛？
为什麽不买他的书？推它？分享它？
喜欢它？搜寻同类型的其他书籍。
搜寻同在阅读这本书的读者。
旅行可以是非常自由的，
但当它变得无休止时，我们也就成了
没有休息日的流亡者。
选择是自由的，但如果不断地为了
选择而选择，那就不是自由了。
数位现在式已不仅不是现在，
它还直接和真正的现在在竞争。
这是因为不仅我在真正的现在缺席，
你也是如此。
不仅仅是我们缺席，其他人也是如此。
所以，这裡存在着巨大的便利和隐忧。
我可以在大半夜从网路上订购外文书籍、
购买巴黎的马卡龙、
给才刚接到的讯息做影音回覆。
我总是可以
在踩着和你不同的节奏与步调时，
同时拥有着与你的时空
紧密相扣的幻觉。
桑迪飓风是一个提醒，
提醒我们可以去粉碎这样的幻觉。
有些人有电有水，
有些人却没有。
有些人的日常生活已经恢复，
有些人即使已经过了好几个月，
却仍然流离失所。
出于某些原因，科技产品对于
那些一直拥有它的人来说几乎成了一个永恆的幻觉，
然后，就像一记打在脸上的讽刺耳光，
这幻觉成真了。
举例来说，有人说在印度，人们持有手机的比率
比有厕所可上的比率还要来得高。
若缺乏基础建设与科技普及间
存在着无法跨越的鸿沟，
而这巨大鸿沟在世上许多地区
都已普遍存在着，
那麽数位世界和真实世界
将会有更多的裂隙。
生活在数位现在式裡的我们，
把大部分清醒的时间花在数位产品上，
我们面临的挑战是得在两个平行
且几乎同步进行着的时间轴裡生活着。
我们如何在这样的烦乱中生活？
我们也许会觉得，那些比我们年轻，
生来就接触这些电子产品的孩子，会更快地适应这样的生活。
也许吧。 但我记得我的童年，
我记得我的祖父
和我一起研究世界各地的首都。
布达和佩斯被多瑙河分开，
维也纳有西班牙骑术学校。
如果我是现在的孩子，我可以轻鬆地
通过app和超连结来学到这些资讯，
但一定和我所学的不同，
因为我长大后去过维也纳，
我去看了西班牙骑术学校，
我能感觉到我的祖父就在我身边。
夜复一夜，他把我带到露台上
我坐在他的肩上，他为我指出哪个是木星、
土星，还有大熊星座。
甚至在这裡，当我看着大熊星座，
我能感觉自己回到了童年时，
骑在他的肩上尽量保持平衡
的样子，
我仍能找回童年时的感受。
和祖父待在一起时的种种感觉，
与那时学到的信息、知识和事实紧密连结，
但那些记忆包含的，
要比单纯的信息、知识和事实要多得多。
科技扭曲了时间的意涵，也挑战着
我们内心最深处的自我，
因为我们能够将过去存档，
使得有些事件变得难以忘怀，
这甚至让当下这个片刻，
逐渐变得毫不起眼。
我们想要留住每个时刻，
却反而只抓住一系列静止的时刻。
他们就像肥皂泡沫，一碰到就消失。
通过存档，我们认为一切都可保存下来，
但时间不是资料，
它不能被存储。
你和我都很清楚的了解
如何真实的去感受当下。
这可能发生在我们
演奏乐器时、
或者一眼望进一个认识多年的人
的眼眸裡时。
在这些时刻裡，我们拥有了完整的自我。
在生命叙事长轴上的我
与正在体验当下的自我
合而为一。
"现在"压缩了过去
与对未来的承诺。
"现在"参与了时间的洪流，
串连起过去和未来。
我第一次经历这种感觉是在和祖母相处时。
我想要学跳绳，于是她找来了一条旧绳子，
接着她捲起莎丽后
就跳过了那绳子。
我想要学做饭，她把我留在厨房裡，
让我又切又剁了整整一个月。
祖母教导我事情的发生需要时间来消化，
这段时间是必要的，
又因为这段时间会过去、会继续向前进，
所以我们应用心专注"现在"这个当下。
专注就是时间。
我的一个瑜伽导师曾经说过：
爱就是专注，
而对我祖母来说，
爱和专注绝对是同一个东西。
数位世界正吞噬着时间，
因此，我要提醒大家
它威胁到的
是我们自我的完整性。
它威胁到了爱的交流。
但我们可以避免这样的情况发生。
我们可以选择其它的办法。
我们已反覆见识到
科技的创造力是如何体现在
我们的生活和我们的行动裡，
我们可以从中选出能还原时间流的
解决方桉、崭新技术与吉光片羽，
而不是让时间分裂。
我们可以放慢脚步并调整自我
以配合时间流的潮起潮落。
我们可以选择把时间找回来。
谢谢。
（掌声）