我将告诉你们我的世界观,
我们面对的问题与机会,
然后思考我们是该乐观还是悲观的问题,
然后让你们分享一个秘密，就是我为什麽是个不可救药的乐观主义者,
我先放一段你们可能已经看过的高尔的电影,
你们大概都看过“不愿面对的真相”，这段是更难以面对。
（录影带）：人：.....非常危险的问题。
因为，以我们现在的知识，我们不知道将会发生什麽，
即使现在，人们可能还在不经意中改变世界的气候，
经由人类文明的废弃物，
由于每年工厂与汽车的排放，
超过60亿吨的二氧化碳--
它们帮助空气吸收太阳的热量--
我们的大气变得更暖和，
这是不好吗？
是的，计算显示地球温度只要上升几度，
就会融化两极的冰盖，
如果这个发生，则密西西比山谷的一大部分地区将如一片内陆海洋，
观光客搭乘底部是玻璃的船，欣赏迈阿密沉在海中的大楼，
水深有150英尺，
因为，在气候这事，我们面对的力量，变化远多于
原子物理学家所面对的，而且还涉及生命本身。
赖利布里安：我们应该感到高兴还是悲哀,
对这50年我们累积的知识只完成这麽一点点?
这要看你的目标是什麽，
我想，我的目标，我总是回想甘地的原则,
每当甘地被问到，
“你怎麽知道你下一个要做的事情是对的，
还是错的？”他总说，“想那些最苦的人，
想那些你见过最可怜的人，
问你自己，你要做的事是否对他们有益，
如果是，那就是该做的事，如果不是，就要再考虑。”
对在这裡的各位，不止要考虑最穷的人与最可怜的人，
还要考虑社区，文化以及整个世界，
对社会边缘人的未来，
就是那些最穷的与最可怜的人，
他们的前景是令人悲观的，
但也有值得乐观的一面，
让我们对两者都检讨一下，第一，大趋势
地球温度将上升两度或三度，
它会导致海平面上升，使得水井与土地含盐度增高，
它会不成比例的伤害到最穷与最无力的人，
以及新增加的人口,
虽然我们避开了Ehrlich的人口爆炸论，
不会如他预测的在这年代看到200亿的人口，
但我们消耗的粮食就像200亿人这麽多，
我们消耗这麽多，加上人口增加由65亿到95亿，
到我们孙辈时就会不成比例的伤害
到最穷苦与最无力的，
所以他们要移居到城市去，
因此到今年的6月，51%的人类居住到城市，
许多各样的贫民区，
农村不再像从前那样生产许多食物，
绿色革命没有在非洲发生，
加上土地沙漠化，砂石风暴，戈壁沙漠，欧加登平原乾旱，
我们发现一单位土地愈来愈难，
像15年前生产出那麽多的卡路里，
所以人们要转向多吃肉类，
在非洲，去年非洲人吃掉6亿头野生动物，
消费20亿公斤的野生动物肉品，
而每公斤的野生动物肉体裡面含有千百种的细菌，
我们对这些细菌的性质不了解，吃了会有什麽结果也不知道，
不清楚它们是不是会造成流行疾病，
但我们可能将面对动物源病媒性新型的传染病。
科技方面爆炸性的成长，
使我们大家受益，但它还是有黑暗面，
如生物战剂，在冲突时可能用到的科技，
会扩大任何气愤，仇恨或边缘化的感觉，
而在全球化加速之际，
有大赢家与更大的输家，
-今天世界比史上任何时候都更加的差异化与不公平，
1%的人拥有40%的物资与服务，
想像今天有10亿人一天生活费不到一美元，
在未来30年他们成长到30亿人，将会发生什麽？
那1%的人将拥有世界上比40%还多的物资，
与服务，不是因为他们他们更富有了，
而是因为世界其他地区更加的贫穷，
上週，克林顿在TED颁奖典礼上说，
“这情形是前所未有的，不公平的，不稳定的。“
所以有很多理由可以悲观，
达尔富尔，本质上是场资源争夺战。
去年，中国有8万5千件骚乱事件，
平均一天230件，那是需要出动警察或军方干预的，
它们多数都是为了争夺资源，
我们面对的动乱远多于从前，
有些与气候有关，或与人权有关，或是传染病，
而新兴的疾病，可能使H5N1与禽流感
变得只是未来大病毒前的一曲前奏般，这是个不稳定的世界，
而与过去世界动乱不同的是，它将经由YouTube传播给你，
你可以在数位电视或手机上看到，
这会怎样呢？
对有些人，它会导致愤怒，宗教的与宗派的暴力与恐怖活动，
对其他人，可能退缩，虚无或成为物质主义，
对我们这些社会活耀份子或企业家，这引导我们向哪去呢？
当我们观察这些趋势时，我们是该沮丧，还是更有活力？
让我们看个孟加拉国的例子，
第一，即使今后二氧化碳停止排放，
全球暖化仍将继续，
在全球暖化下，你可以看到这些蓝线，
这条点线显示，即使今后温室效应气体排放停止，
未来几十年海平面也将上升，
至少也是20到30英寸，
但有可能是这个的10倍。
这对孟加拉会怎样？让我们看一下，
这是孟加拉，
它70%的地方不超过海平面5英尺，
让我们向上走看看喜马拉雅山，
我们看到全球暖化使它冰融，水流而下，
在这森林被採伐掉的Tarai地区，将无法吸收大量的水，
因为树木像吸管一样，有吸收多馀水量功能的，
我想你们中间很多人去那旅行过，
我们将坐船旅游看看孟加拉，
看两种水量增加所带来的影响，
从北方融冰的水，与南方海平面的上升，
看流入孟加拉的五条主要河流，
从南方朝北看，很清楚的，
海平面上升至少20至40英寸，
同时来自喜马拉雅山的水流增加，看这个
估计会有一亿的孟加拉难民要迁移
到印度与中国，
这只是一个国家要面临的困难，
但如果你看全球，整个地球，各低洼地区，
靠海的人口密集地区，
你会发现海平面上升将挑战我们的生活方式，
非洲撒哈拉南方，或是我们的旧金山湾区，
我们都属一个群体的，
这不是发生在遥远的那些不认识的人，
全球暖化是同时发生在我们全体身上的。
同样的这些新兴的传染病，
它们的名字在20年前都没有人听过：伊波拉，拉萨热，猴痘，
分隔人们与动物的绿色地带逐渐缩小，
我们都生活在相互间病毒感染的环境中，
记得20年前，没人听说过西尼罗河热这传染病吧？
然后我们看到，当它在美国东岸出现后，
每年向西传染散播，
你记得当初没有人听过伊波拉病毒，
直到我们听说非洲中部因为这种病毒而死掉数百人，
不幸的,那只是开始,
那裡发生30种新型的传染病，
它在过去30年间，从动物开始,再感染到人类，
这病毒令人有够多的理由感到悲观，
但现在让我们看看乐观的理由(笑)
坏消息够多了。但人类一直都能面对挑战,
我们只需看看诺贝尔奖得主名单,就能提醒大家,
我们也曾面对这类困境,担忧害怕,到不知所措,
但有些人-可能是你们其中的一人-敢于面对问题
创立一个像物理学家社会责任协会这类组织,
以对抗核子威胁为目标,
或者无国界医生组织,它重新定义我们对抗疾病的承诺,
默罕默德巴拉迪,他带来极大的希望与乐观态度,
带给大家,还有我们的默罕默德尤努斯
我们看到天花被消灭，
今年可能看到小儿麻痺症被消灭，
去年,世界只有2000个病例,
我们也许在明年可以看到麦地那龙线虫症被消灭，
现在世界只剩下3万5千个桉例，
20年前,那时有3百50万个桉例，
我们看到了新的疾病,与30种新型的传染病不同,
这疾病叫做暴富症候群，（笑）
这是个有趣的现象，
在这个科技的世界,我们看到年轻人被这疾病感染，
患了想立即发财的传染病，
但他们使用财富的方法,与他们的父执辈不同
他们不是等到死后才设立基金会,
他们积极的主导他们资金,资源,关心与承诺的走向，
以使世界成为更好的地方，
确实,没有别的能够让你更感到乐观，
更多乐观的理由，
在60年代,我是在60年代出生的,当时有个运动,
我们都觉得自己是它的一部分,觉得一个更美好的世界就在转角了,
我们觉得一个没有仇恨没有暴力与偏见的世界即将诞生，
今天,有另外一个运动,是要拯救这个世界,
它才刚开始，
五週前,一群企业界的活耀人士聚集在一起,
要阻止一家德州电力厂建造九座煤矿火力发电厂，
因为那会破坏环境，
六个月前,一群企业界活跃人士聚集
支持加州共和党的州长,通过AB 32法桉，
这是环保史上影响最深远的法桉，
高尔以专家立场在参院与众院发表演讲，
你能想像吗？(笑)
我们看到五年前在科学界与宗教界间和睦的协商，
我们真不敢相信,福音教派
了解到全球暖化迫切的情况，
现在有4千多教会加入环保运动，
这是很令人振奋的事，
欧洲的20-20-'20计划是个令人惊喜的突破，
是个让大家感觉即将有希望的事情，
在4月14日,将有个加强日,将有上千个
个人动员的社会活跃人士活动,在美国抗议
反对立法,-要推动立法以阻止全球暖化，
在7月7日,我昨天才知道,世界各地，
将有全球现场地球音乐会，
你可以感觉到这个解救地球运动带来的乐观气氛。
现在,这不代表人们都了解地球暖化
最会伤害到的是最贫穷与最脆弱的人群
这表示人们开始了第一步，
採取行动以保护自身的利益，
但我看到主要的赞助人,在CARE，在洛克菲勒基金,
在洛克菲勒兄弟基金,惠氏,Mercy公司,还有你们，谷歌，
这麽多的组织,开始了解我们需要，
不仅是为阻止地球暖化，
还是预防地球暖化的结果，
在最贫穷与最脆弱的地方，
但对我,我另有个理由成为死不悔改的乐观主义者，
你们在这裡听到这麽多令人鼓舞的故事,我昨晚听到这麽多，
我想我该分享一些我的，
我的背景不全是传统的医疗训练,
我曾住在一个喜马拉雅山上的寺庙中，在那向一位很智慧的老师学习
有一天他要我离开寺庙，说是我命中注定，
感觉就像尤达（Yoda），你命中注定要为世界卫生组织（WHO）工作，
帮助消灭天花，
那是还没有没有消灭天花计划的时候，
现在天花消灭了，你该感到乐观，
因为它是人类史上最可怕的疾病，
在上个世纪-就是七年前那个-
有5亿的人因为天花而死亡，
比史上因为战争而死亡的总人数还多，
比世界史上任何其他传染病的都多，
在1967年嬉皮爱之夏期间，两百万的大人与小孩死于天花，
这不是古老的历史
当你读到圣经中关于毒瘤传染的描述，那是天花
法老王拉姆西斯五世，他的画片在这，死于天花
为消灭天花，我们召集联合国史上最庞大的队伍，
我们访问印度每一个房子，寻找天花，-那是1亿2千万个房子，
每个月一次，几乎持续两年，
在我们几乎征服天花时，局面差点反转，
这是你们社会企业家必须学习的，最后一分钟可能发生的事情，
当我们几乎消灭天花时，它又回来，
因为在Tatanagar城市的公司招僱劳工，
人们可以到那受僱就业，
他们在一个还有病毒的地方感染到天花，
他们回家待毙，
当他们回家时，他们把天花病毒带到10个其他国家
又使得病毒散佈传染，
我们必须重新开始，
但最后我们成功了，天花的最后一个桉例,
当她咳嗽或呼吸时，天花的最后一个病毒离开她的肺,
掉在地上，太阳杀死那最后的病毒，
这样结束了史上最恐怖的病毒传染,
这怎麽能不使你乐观呢？
一个在印度使数十万人死亡的疾病，印度失明的人中有半数
也是因为它，终于结束。
对我们在这大厅裡的人，最重要的，是成为共同体,
医生，健康工作人员，从30个不同的国家
每一个种族，每个宗教，每个颜色，一起工作,
并肩作战,
是与共同的的敌人作战，不是互相攻击，
这怎麽不使你对未来感到乐观呢？
谢谢.
（掌声）