我想说能够远离
西敏寺和白楼的平静是多麽的高兴！
这是金福，一个九岁的越南女孩，
她的背部被凝固汽油弹烧伤，
她唤醒了美国政府的良知
去开始结束越南战争。
这是碧嫺，是一个埃赛俄比亚女孩。
她于二十世纪八十年代发动「拯救生命」。
她于死亡边缘前十五分钟被拯救，
而那张她正被拯救的照片就是一张传遍全球的照片。
这是天安门广场。
一个人站在坦克前成为了一张照片
更成了一个世界上代表抗争的标志。
下一个是苏丹女孩，
于死亡前的片刻，
一隻秃鹰在背景徘徊，
一张传遍世界的照片
令人震惊得对贫穷作出行动。
这是娜达，一个伊朗女孩
于数星期前与父亲一同参与在伊朗的示威
而中途被射杀。现时她正成了
YouTube世代的焦点。
那所有这些图片和事件有甚麽共同之处？
他们有的共同之处是我们看见
看不到的被解锁。
我们看见被解锁的：那无形的
同感的连繫和联结带领我们一起
成为一个人性的社羣。
这些图片展示出
我们实在感受到其他人的痛苦，
无论他们离我们有多远。
这些图片展示出
我们相信一些事情比我们自己更重要。
这些图片展示出
一个横跨所有宗教、所有信念、
所有大陆的道德感的存在　﹣一个这样的道德感
我们不仅分享其他人的痛苦，
和相信一些事情比自己更重要，
还有我们有一个看见不公平
有义务作出行动纠正的责任，
看见需要医治的伤害，
看见需要矫正的问题。
有关于瑞典首相奥洛夫．帕尔梅的一则故事。
在二十世纪八十年代他前往美国与朗奴・列根见面。
在他抵达之前，朗奴・列根说　﹣
当奥洛夫．帕尔梅还是一个瑞典社会民主工人党首相﹣
「他不是一个共产主义者吗？」
回覆是： 「不是，总统先生，他是反共产主义者。」
跟着朗奴・列根说：「我不关心他是那一种共产主义者!」
(笑声)
朗奴・列根问奥洛夫．帕尔梅　﹣
瑞典社会民主工人党首相：
「那你相信甚麽？ 你要废除富有？」
他说：「不，我要废除贫穷。」
我们的责任是让每一个人都有机会
充分发挥他们的潜力。
我相信有一个道德感和环球性的伦理
可以召唤每一个宗教和
每一种信念　﹣以至没有信念的人　﹣的注意。
但我认为最新的是我们现在有能力
于瞬间跨越边境
横跨世界去沟通。
我们现在有能力
与我们从不会遇见的人
透过互联网或所有现代沟通工具
找寻共同的立场，
那我们现在有能力去组织
及採取集体行动
去应付我们想要处理的
问题或不平等待遇，
和我相信这造成现时就是人类历史上一个独特的时代，
併且它会是我所称的
一个创造真实的全球性社会的开始。
二百年前当贩卖奴隶
受到威廉．威伯福斯和所有抗议者的压力时，
他们于英国各地抗议。
他们有一段长时间赢取了民意。
但是这个运动用了廿四年才能成功。
若他们能利用现代沟通媒体
去把他们的相片公开去赢取人心及理智，
他们的成就可会更大。
一位于九十年前创造救助儿童会的妇女。
她对第一次世界大战后
对于奥地利发生的事
及奥地利破碎家庭孩子的遭遇感到惊骇，
她要在英国採取行动，
但她必须挨家挨户，
一张传单接一张传单，呼吁民众出席
在皇家爱尔伯特音乐厅的一次集会
而结果诞生了救助儿童会，
一个国际组织受到各方认可为
其中一个在我们的土地和世界上最了不起的机关。
若她能利用现有的现代沟通媒体
去给予人们一个看到不公平
则需要立即行动的触感，
她可做到的或会更多！
现在看看最近十年所发生的事。
2001年在菲律宾，总统埃斯特拉达 ﹣
百万人民互相发出关于政权腐败的流动电话短讯，
最终把政权拉倒，而这次　﹣当然　﹣被称为「短讯之沮击」。
跟着一年前在津巴布韦罗伯特‧穆加贝政权下的第一次竞选。
由于人们能利用无线电话拍摄
投票站情况的照片，令到那个总理
不能做到他想作出的选举舞弊。
又或以缅甸及僧侣写博客日志为例，
无人会知晓一个国家发生甚麽事直至这些博客
告知全世界那里受到震压，
意味生命在消失，
併且人们在受迫害，及昂山素姬　﹣
世界上其中一个了不起的正义囚犯　﹣
需要受到注意。
然后到伊朗，及今天人民所做的，
娜达事件以后，
人民防止伊朗国家安全部寻找
那些由伊朗写博客的人，
把地址改成伊朗德黑兰，
令到国家安全部遇上困难。
因此，利用现代科技拥有的能力：
我们道德感的力量与通讯能力结盟
和我们国际性的组织能力，
那，以我认为，提供我们第一个机会作为共同社区
去根本地改造这个世界。
对外政策不可再跟以往一样。它不可单由中坚份子执行;
必须听取那些于世界上互相联系
写博客的人的公开意见。
二百年前我们必须解决的问题是奴隶制。♪
一百五十年前我认为在我们国家的主要问题
是如何给予年青人及孩子接受教育的权利；
一百年前在多数欧洲国家，压力是投票的权利；
五十年前压力是得到社会保险和福利的权利。
在近五十至六十年我们见证法西斯主义、反犹太主义、种族主义、种族隔离、
性别及性取向的歧视;
所有这些受到压力
都是因人民运动要改造世界。
一年前我与纳尔逊·曼德拉一起在伦敦。
当时我正参加一个他出席为他兴祝生晨
及他设立的机金找到新资源的音乐会。
我坐在纳尔逊·曼德拉的旁边 -- 我是非常荣幸 --
当艾米·怀恩豪斯来到台上，
纳尔逊·曼德拉对这位歌手的外表表示惊奇，
我便在解释给他听艾米是谁。
艾米·怀恩豪斯说：「纳尔逊·曼德拉跟我有很多共同点。
我的丈夫也在监狱花了很长时间。」
(笑声)
纳尔逊·曼德拉便走到台上
替我们总结了面对的挑战。
他说在他一生里他攀登了一座高山，一座
挑战然后击败种族压迫和种族隔离的高山。
他说前面还有一个更巨大的挑战，
贫穷的挑战，气候变化，一个环球性的挑战
需要全球性解决方桉
和建立一个真实的全球性社会。
我们正是要做此的第一代，
去结合全球性伦理的力量
和面对挑战中
全球性沟通和组织的能力。
而这些挑战大多属全球性。
气候变化不能在单一国家解决
而是必须由世界合作共同解决。
一次金融危机，由我们所见，不可能
单由美国或单由欧洲去解决;
它需要这个世界合作共同解决。
以国家安全和恐怖主义问题为例又或　﹣同等地　﹣
人权和发展的问题：
他们不能单由非洲去解决;
他们不能单由美国或单由欧洲去解决。
除非我们共同合作，否则我们不能解决这些问题。
因此我们的这一代的重大项目　﹣以我认为　﹣
是第一次去利用全球性伦理
和我们全球性沟通及组织的能力
建立一个真实的全球性社会，
建立在道德之上而以体系去服务
那个全球性社会和创造一个不一样的未来。
我们现在　﹣身为第一代　﹣有能力去做到。
以气候变化为例。 我们现处于
一个情况
我们知道有一个气候变化的问题，
我们也知道那意味我们必须给予更多资源
到穷困国家处理那个问题，
当我们要建立一个全球性碳排放市场时，
但若没有一个人们可共同同意
如何去处理这个问题的全球性体系，
这是否实属可耻呢？
在以后的数个月里其中一件须于哥本哈根达到的事
就是一份同意成立
一个有能力的全球环璄体系
去处理
游说全世界执行
一个气候变化议情的同意书。
（掌声）
其中一个认为一个体系不足的原因
是我们需要游说全世界的人们
去改变他们的行为，
因此你需要那个横跨世代的环球性
公正伦理和责任。
以这次金融危机为例。
如果穷困国家的人民能受到纽约引发的金融危机
或由美国引发的次级按揭市场危机所打击；
如果人们能够发现次级按揭产品
在不同国家被调动了
无数次直至到达位于冰岛
或英国的银行，
另一般市民的存款会受它的影响，
那你便不能依靠一个国家的监察系统。
长远来说你需要穏定，为经济增长、
为就业、以及为财政穏定，
环球经济体系去确定
有承受力的增长是要共同分享，
同时是建立于一个
世界繁荣是一个不可分割的原则。
那麽我们这一代另一个挑战就是建立一个环球体系
去表达我们对公正的意念和责任，
而并非近年财政发展后期
所建基之意念。
然后拿这个发展以及我们所需与我们国家
与其他各国之间的合作　﹣世界最穷困的一角。
我们于将来而言没有一个正确合作伙伴的根基，
但是出于人对一个全球性伦理
和一个全球性社会的欲望那却是可以做到。
我刚与塞拉利昂总统谈话。
这是一个有六百五十万人的国家，
但只有八十位医生，二百名护士，
一百二十位助产士。
你不能够用这麽有限的资源去建立一个
提供六百万人的医疗体系。
又或者用我于坦桑尼亚遇到的一个女孩为例。
她名叫米瑞音。
她当时是十一岁，她的父母都因爱滋病而逝世，
先是她的母亲然后是她的父亲。
她是一个被送到不同亲友照顾的
爱滋病孤儿。
她自己是一个人类免疫缺陷病患者，
她也是一个肺结核病患者。
我在一个田野见到她，衣衫褴褛，没有鞋子。
当你望着她的眼睛，任何一个十一岁的女孩
都是盼望将来，
但是在那个女孩眼中有着不可接触的悲伤，
若我能于那个片刻为其他世界把这个翻译，
我相信全球性人类免疫缺陷／爱滋病基金所做的一切
将受到准备捐助的人所奬励。
我们因此必须于最富强及最贫困的国家之间
建立一个正确的关係，
基于我们的渴求他们能够利用在
他们农业所需的投资而照顾自己，
令到非洲不再是一个纯食物进口商，也是个食物出口商。
又以在全世界许多国家的
人权问题和国家安全问题为例。
缅甸在被囚禁，津巴布韦是一个人类悲剧，
在苏丹有上千群众在我们可防止的战争中
徒然地死去。
在卢旺达儿童博物馆，
有一张十岁男孩的照片。
儿童博物馆正在悼念
在卢旺达大屠杀中丧失的百万人的生命。
有一幅名叫大卫的男孩的照片。
在那张照片旁边有关于他生平的资料。
它写：「大卫，十岁。」
大卫：志向是当医生。
最喜爱的运动：足球。 他最响往的是甚麽？
使人欢笑。
他怎样死去？
被拷打致死。
她对同是被拷打致死的母亲最后说的话是：
「不要担心。 联合国正赶来。」
但我们并没有做到。
那个年轻男孩相信我们的诚诺
我们会帮助于卢旺达有困难的人，
但我们并没有做到。
因此我们亦必须在这个世界建立
维持和平和人道援助的体系，
为世界上一些冲突充斥的政体
作重建和保安。
因此我今天的论说在此。
我们有能力去创造一个真实的全球性社会。
这个全球性社会的体系可由我们的努力创造出来。
那全球性伦理能为那些体系注入
运作所需的公平性和责任，
但在这一代我们决不可失去机会　﹣
尤其是在这个十年　﹣与在美国的奥巴马总统、
与在世界和我们一起合作的人，
去为环境创造环球体系，
为经济、
为国家安全和为发展，
去向其他人表达我们责任的意义，
我们的去联结世界的意欲，
和我们去应付每个人都知道存在的问题的需要。
据说在古时罗马当基凯罗向他的羣众演说，
人们常互相谈论基凯罗：「很伟大的演讲。」
但据说在古希腊
当狄摩西尼向他的羣众演说，
人们互相谈论并没有说「很伟大的演讲。」
他们说： 「我们游行吧。」
我们应该向着一个全球性社会前进。
多谢。
（掌声）