月经，
血，
经血，
噁心，
秘密，
遮掩。
为什麽？
这是自然的生理过程，
每个女孩、女人每个月 都必须经历这事，
她们的大半人生都是如此度过。
这个生理反应之重要，
影响了人类的生存与繁衍。
然而我们却视其为忌讳。
一谈到月经，我们就觉得 不自在，觉得羞耻。
我初经来潮时，
被教导要保密——
即使对生父及亲兄弟也是如此。
之后我看到教科书上 有一章谈到此事，
生物老师却直接跳过。
（大笑）
知道我从中学到什麽吗？
我学到人们以谈论此事为耻。
我学到以自己的身体为耻。
我学到不要正视月经
好显得庄重。
印度许多的研究
显示每十个女孩就有三个
在初经来潮时忽视月经。
而在西印拉贾斯坦邦有些地方
十个女孩中有九个不重视月经。
你们会对大部分跟我谈过的女孩
因为不知道月经，
而在她们初经来潮时
以为自己得了血癌
并很快就要死了一事感到惊讶。
经期卫生对于引发生殖道感染
是很重要的因素。
然而在印度， 只有百分之十二的女性
有办法在经期保持清洁，
算算看，
有百分之八十八的女性没办法 在经期注意个人卫生。
我也是其中之一。
我在贾坎德邦上的小镇加瓦县长大，
在那裡连购买卫生巾 都是很羞耻的事。
所以当我开始来月经的时候，
我使用的是碎布。
每次用完，我都会洗乾淨重複使用，
但要保存这些布，
我必须把它们藏在阴暗潮湿的地方
才不会有人发现我正在行经。
因为反覆清洗，这些布变得很粗，
我常常因此长疹子或过敏。
在离开小镇前， 我已经如此过了五年。
另一件月经带给我生活带来的问题是，
整个社会强压在
我们这些经期中的女孩和女人 身上的约束。
我想你们应该意识到这一点，
但为了顾及那些不知道的人， 我再说一次，
我不被允许触摸或食用醃渍物。
我不被允许坐在沙发 或其他家人的床上。
每次月经完，我都必须洗床单。
就算床单什麽也没沾到，
我被认为是不洁的
所以禁止敬拜或碰触 任何宗教相关的物件。
寺庙外面有各种
禁止经期中女性进入的标志。
讽刺的是，
通常是年长女性
强迫家族中的年轻女性 履行这些约束。
毕竟，她们生长的过程中 就是奉此为圭臬。
而因为无人介入，
这类迷信与误解
就此代代流传下来。
我多年在此领域中耕耘，
甚至听过有的女孩们必须
分桌吃饭和分开洗餐具。
她们在经期间不得洗盆浴，
在某些家庭中，她们甚至 与家族成员隔离。
在印度有百分之八十五的女性
都默认经期间有一种以上的 道德约束加诸己身。
你们能想像
这对年轻女孩的自尊 和自信心影响多大吗？
这些事造成的心理创伤，
对人格的影响，
对学业成就的影响
以及对早期成长过程中 各方面的影响有多大呢？
因信仰的缘故，我服从 这些规范十三年之久，
直到一次我跟伙伴杜辛深谈，
才永久改变了我对月经的概念。
2009年时我和杜辛正为 从设计系毕业努力。
我们坠入爱河，
我跟他谈到月经时是很自在的。
杜辛对月经所知甚少。
（笑声）
他对女性经痛症状
及每月出血一事感到震惊。
（笑声）
没错。
他对女人在经期时受自家人
及社会所设下的约束
感到彻底的震惊。
为了舒缓我的经痛症状，
我们上网搜寻经期相关资讯。
当他跟我分享他找到的讯息时，
我才发现自己对行经一事所知甚浅。
而许多我所信奉的事原来不过是迷信。
于是我们开始怀疑：
如果连受过高等教育的我们，
都对月经一事误解这麽大，
一定有数百万的女性 也对月经不清不楚。
为了深读、
并更了解问题本身，
我花了整整一年来找出 人们对月经的忽视
及其背后的元凶。
通常我们会认为
对月经无知、误解是乡村现象，
但根据我的调查，
这在城市也是普遍的现象。
对城市中受教育阶级也是如此。
我在访问许多家长及师长时，
发现很多人其实很想 在女孩们初经来潮前
教育她们有关月经的知识。
然而——
她们苦于没有适当的渠道。
而因为这是个忌讳的议题，
她们对谈及此事感到压抑及羞耻。
现在的女孩们在六、七年级就来月经，
但我们的学校课程
却在标准的八、九年级 课程中才谈到月经。
而因为此事是禁忌，
师长们仍是不约而同地 跳过这个主题。
所以学校不教月经，
家长不谈月经。
女孩们怎麽办？
二十年过去了，
今天还是如此，没有任何改变。
我跟杜辛分享这些成果，我们在想：
是不是能创造些
帮助女性了解自己经期
并让家长和师长们
自在地和年轻女性谈到月经的事呢？
在我调查的过程中，
我收集了很多故事。
是关于女孩们月经期间的经历。
这些故事能激起女孩们 在她们的专属社交圈裡
谈论经期的好奇心和兴趣。
这就是我们所要的。
我们希望激起女性的好奇心
并让她们有学习的动机。
我们想用这些故事 来教女孩们认识月经。
因此我们着手画漫画，
漫画角色会叙述这些故事
并用有趣且引人入胜的方式 教导关于月经的知识。
为了代表女孩在青春期的不同阶段，
我们创造了三个角色。
还没来初经的女孩彬琪，
在散文朗读时来月经的女孩吉雅
以及稳定来月经的女孩米拉。
另外还有第四个角色毗拉蒂蒂。
藉着蒂蒂，女孩们学到成长中 不同方面的知识
以及经期卫生知识。
书本绘製期间，我们相当留心
漫画中没有出现任何会引起反感
和文化敏感的图像。
初试水温时，我们发现 女孩们都爱死了这本书。
她们读得很开心
并学到越来越多关于 自身月经的知识。
家长和师长们在使用此书
来谈月经一事时，都感到自在，
有时候连男生都想读这本书。
（笑声）
（掌声）
这本漫画书有助製造一个
不再将月经视为忌讳的环境。
很多志工用这本书来教导女孩
并在印度五个不同省份 开设教导经期意识的工作坊。
一位志工用这本书来教育年轻女僧
并将书带到拉达克的修道院去。
我们最终将书名订为「经期百科」
并在去年九月上市。
至今，
有超过四千名女孩因此书受教
（掌声）
谢谢你们。
（掌声）
分别在印度和十个不同国家。
我们不断将此书翻译为其他语言
并与当地机关合作
好提高此书在其他国家的知名度。
十五个在印度不同地方的学校
已经将此书列入学校课程中
用以教导女性月经的知识。
（掌声）
我对志工、个人、家长
师长、校长
能够团结一心感到不可思议，
他们将月经意识带到自己的社群中，
确保女孩们在对的年纪受教
并协助破除经期忌讳。
我梦想在未来， 女性月经不再是诅咒，
不再是疾病，
而是女性生命中值得欣喜的改变。
我想－－
（掌声）
我想用一个
对在座家长的小小请求来结束演讲。
亲爱的家长们，
如果你们对月经感到羞耻，
你们的女儿们同样也会如此，
所以请积极面对月经。
（笑声）
谢谢你们。
（掌声）