所以问题是，有哪些东西是看不见的？
答桉比你想的还要多。
我会说，所有东西，所有重要的东西
除了所有的，也除了东西。
我们可以看到东西，但我们看不见的这些东西实质到底是甚麽。
就像我最近在《卫报》看到的一句晦涩的句子。
「这段婚姻在1965年遭遇了重挫，
那年妻子杀害了丈夫。」
(笑声)
这其间可真有许多不可告人的秘密，不是吗?
(笑声)
所以我们可以看到天空的许多星星
但我们看不到是什麽使他们分离
也看不到是什麽使他们聚集的。
对于物质，就如对于人们，我们只能看到表面
无法深入核心。
我们看不到人们做事的动机，至少不能轻鬆的就判断而知 。
而我们观察的越仔细，真相就越看不清楚。
事实上，如果你真的足够靠近去观察事物
如果你观察物质的基本构造
那裡什麽都没有
电子消失成一阵模煳的波动，
只剩下能量，而我们看不到能量
因此对于任何事物来说，重要的是"看不见"的东西
还有一个比较可笑的东西，关于"看不见"的
这个故事，现在对你们来说还是"看不见"的
但我即将让它现形在你们脑海之中。
有一位前国会议员，杰佛瑞狄更斯(Geoffrey Dickens)
正在他的选区参加一个宴会
不管他走到哪裡，在他停下来的每一个地方他都被一个
狂热且奇丑而微笑的妇女紧紧跟随者。
(笑声)
仅管他努力尝试，还是始终无法摆脱她。
几天以后他收到了一位选民的来信，
倾述她的仰慕之情，
回顾宴会的一面之缘以及索求一张签名的照片。
在她的名字后面，括号内写着一个恰如其分的描述词:马脸。
(笑声)
"我错怪这位女士了"狄更斯议员想到
"她不仅仅认知到自己的外表令人厌恶，
她还将其加以利用。
一张照片是不够的。
于是他出去买了一个塑胶像框将照片放入其中。
而且在照片上他大笔一挥写上
"致马脸，您亲爱的议员-杰佛瑞狄更斯"
当照片寄出去以后，他的秘书跟他说:
"你收到那个宴会上的女人的来信了嘛?
我在上面写上了'马脸'，以便使您能记得她"
(笑声)
我想他宁可自己是隐藏起来，不是嘛?
(笑声)
所以"看不见"的一个有趣的特点是
我们无法看见的东西
我们也无法理解
重力就是一个我们看不见的东西
我们也无法理解它
在四种基本力中它是最神秘的，
也是最弱的力
没有人知道它是甚麽，为何存在
姑且不论真假，艾萨克牛顿爵士，史上最伟大的科学家，
他认为耶稣的降临就仅仅是为了操纵重力这个槓杆
他认为这就是耶稣的使命。
所以再聪明的人，在那裡也可能出错，我不知道。
(笑声)
意识。我可以看见您的脸。
但我却不知道您们任何一人在想甚麽。这难道不令人惊讶吗?
我们不能阅读他人的想法，这难到不是很不可思议吗?
但是我们可以互相触摸，如果我们够亲密的话，我们也可能相互的亲热
但是我们不能知道对方在想甚麽。我觉得这很让人惊讶。
在中东的宗教苏菲教派的信仰当中-
有些人认为苏菲教派是一切宗教的根源，
据说，苏菲长老都懂读心术
但是他们使用心灵感应的主要目的
就是向外界传达这样的一个强而有力的讯号:它不存在
所以也就不难理解为甚麽我们不相信读心术的存在，
这是苏菲长老们对我们所作的好事
谈到意识
和人工智能
人工智能的研究如同对于意识的研究一样，
毫无进展。我们完全不知道意识是如何运作的。
使用人工智能技术不仅没有创造出人工智慧，
也没有创造出"人工愚蠢"
(笑声)
物理学的定理：不可见、永恆、全能、无所不在，全部都拥有强大的力量
这让你们想起什麽了吗？
很有趣。就如你们所想，
我不是一个唯物论者，我是个非唯物主义者
而我找到了一个很有用的新字，忽视主义者(ignostic)
我拒绝被捲入上帝是否存在的问题中，
除非有人恰当的定义这个名词。
(笑声)
另一个我们无法看见的是人类基因
而且还越来越怪异
因为大约20年前，当人们开始探索基因图谱时
当时他们预估人类的基因组大概会在十万个左右
遗传学家对这个比较熟悉，但是从那以后的每一年
这个数字不断往下修正
我们现在相信人类基因组
大约只有将近两万个基因而已了
这真是奇特，因为稻米，听好了
稻米是有三万八千个基因的
马铃薯拥有与48个染色体，你知道吗？
比人类多两个
大猩猩也这样
(笑声)
你看不到这些东西。但他们确实存在，非常奇怪
(笑声)
白天的星空，我总觉得它令人着迷
整个宇宙好像都不见了。
光照越强，能看到的反而越少。
时间，没人能看到时间
我不知道你们有没有听过这个。现代物理，
有一个重大的突破
就是确定了时间并不存在
因为它很难转换到数学模式之中
所以乾脆不存在，这样就省事多了
很显然你看不到未来
而除了回忆之外你也看不到过去
一个关于过去的有趣事情
是有一天我儿子问我，
他说"爸爸，你能记得我两岁时候的样子吗?"
我说:"可以阿"他说:"为甚麽我不行呢?"
这难道不奇怪吗?你记不得
你两三岁之前的事情
不过对于心理学家却是一个好消息
不然的话他们就要失业了
因为所有的事情都是那段时间发生的
(笑声)
使得你变成了今天这个样子
另一个不可见的东西是我们依赖的架构
这很有趣。你们之中的某些人也许知道
细胞是不断的更新的。你可以在皮肤和其他的外部器官上看到这种情况。
皮肤脱落，头髮生长，指甲等诸如此类。
但是你身体裡的细胞在某一个时刻也会更新。
味蕾大概十天左右更新。
肝脏和其他的内部器官都可能护长一点。嵴椎要几年。
不过七年之后。你身体裡的每一个细胞
都和七年前不在一样了
那麽问题是我们是谁?
我们是甚麽，我们一直依赖的这个东西是甚麽，
这真的是我们本身吗?
原子，我们都无法看见
没人可以看见，它们比光的波长还要小
气体也不可见
非常的有意思。最近有人提到了西元1600年
Gas(气体)这个字在西元1600年
被一位叫Van Helmont的荷兰化学家所发明
这被认为是有史以来个人发明的
最成功的一个字。
非常的不错。他还发明了一个字叫blass，
意即星的辐射
很遗憾的是这个字没有能流行起来
(笑声)
不过他还是做的很棒。
(笑声)
这样的例子太多了-光
你不能看见光。当黑暗之中，在真空裡
如果有人在你的眼前的正面发射出一道光，
你是不会看见的。这有一点夸张了，一些物理学家不会赞同这样的观点
不过奇怪的是你并不能看见这束光
你只能看到它击中的地方
我发现这是件很奇妙的事，不能直接看当光本身
也不能看见黑暗
电，你看不见电
别相信任何人跟你说的电是甚麽一回事
他们不懂，没人知道是甚麽回事
(笑声)
你以认为在你开灯的那个刹那，电子在电线中
以光速瞬间流过整条电线，是吗?
实际上并不是
电子在电现中笨拙的移动，
据说和蜂蜜的流动速度差不多
(笑声)
星系，估计有一千亿个散布在我们宇宙中。
一千亿，而我们能看到多少呢？五个
一千亿个星系中，只有五个能用肉眼看见。
而其中一个还得有相当好的眼力才能看的到
无线电，这又是一项
海因里希·赫兹在1887年发现了无线电
他之所以叫它们无线电是因为它们是幅射的
于是有人问他，
"那些又有甚麽意义呢，海因里希?
你发现的这些无线电波有甚麽意义呢?"
他说，"其实我也不知道
不过我想以后应该有人会发现它们的用处的"
这就是他们所做的，无线电，就就是他们所发现的
总而言之，对我们而言
最大的不可见事物就是我们不知道的
我们所知道的竟是那麽样的少
爱迪生曾说，
对于任何事项而言，
我们所知道的不过是其百分之一
于是我下了个结论
因为你们已经问了另外一个问题，"还有甚麽东西我们看不见"
意义对于我们大多数的人来说，这翻话到底有甚麽意义?
(笑声)
(掌声)
你无法看到一个点，这是在定义上，一个点不佔任何空间，
说来也怪，就像电子一样
但是重点，当我们不断探索时
会发现最后只剩两个问题值得一问
"我们为何存在?"和"我们存在这世界上是为了甚麽而来?"
为了帮助大家，我留下两句话，来自两位伟大的哲学家，
也许是20世纪最伟大的两个思想家
一个是数学家也是工程师，另一个是一位诗人。
「我不知道我们为何存在，
但我很确定我们不是为了玩乐而存在。」
(笑声)
他可真是个让人愉快的傢伙是吧
(笑声)
第二个也是最后的，W.H. Auden
一个我最喜欢的诗人，他说
「我们来到这世界
是为了帮助其他人。
至于其他人为什麽在世界上，我毫无头绪。」
(笑声)
(掌声)