在我的实验室，我们製造 自动式飞行测量机器人，
比如现在正在飞的这个。
和那些可以在市场上 买到的飞行器不同的是，
这个飞行器并没有搭载全球定位系统（GPS）。
飞行器很难确定它们自己所在的位置。
这个飞行器自带传感器、 摄像机和激光扫描仪，
用于扫描检测周围的环境。
飞行器从周围环境中探测物体，
用三角测量法，
确定自己和周围物体的相对位置和距离。
然后将这些物体整合到一张地图中，
像我身后展示的这样。
这个地图可以使飞行器了解 那些外界物体的位置，
从而在导航的时候避免碰撞。
接下来我想展示给你们的
是我们在实验室中做的一系列实验，
在实验室中飞行器可以进行长距离飞行。
你们看，在右上方的位置，是飞行器 在摄像机中“看”到的场景，
以及在主屏幕中的样子，
当然这个视频是以4倍速度在播放，
在主屏幕上你可以看到地图的搭建进程。
这是一个高分辨率的实验室周围走廊的地图。
马上你们将看到飞行器飞入我们的实验室，
一看这麽乱就知道是我们实验室。
（笑声）
我想说的重点是，
这些飞行器可以创建 高达5釐米*5釐米（每像素）的
高分辨率地图，
可以使那些在实验室外或者建筑物外的人，
不用进入内部就可以进行部署，
并尝试推断建筑物内部的事态情况。
这些飞行器有一些主要的缺点。
第一，它体积很大。
因为它体积较大，所以比较重。
这些飞行器消耗大概每磅消耗100瓦能量，
这就使得它们只能执行短时间任务。
第二个缺点，
这些飞行器自带的传感器很昂贵：
包括一个雷射光光扫描仪、一个摄像机， 还有多个处理器，
这些都使得飞行器的製造成本上升。
于是我们就问自己：
什麽样的产品是可以在电子商店裡买到的？
那种价格不贵的、轻便， 并且自带传感器和处理器的......
于是我们发明了“飞行手机”。
（笑声）
这个飞行器搭载了一个 常见的三星智慧型手机，
另外你只需要一个手机应用， 可以在我们的应用商店下载。
你们可以看到这个飞行器 正在读TED这几个字母，
它主要关注T和E这些字母的边角，
然后应用三角测量法自主飞行。
那个手柄只是放在那，避免飞行器突然失控，
Giuseppe同学就能废了它。
（笑声）
除了製作这些小飞行器之外，
我们还实验了一些比较激烈的动作。
这个飞行器的当前速度是2到3米每秒，
较为激烈地起落和翻滚。
重点是，我们可以製作更小的飞行器， 它们飞得更快，
它们可以在不规则的环境中飞行。
在下一个视频中，
就像你看到的这隻鹰很优雅地扇动翅膀，
和眼睛、爪子一起协调，从水中抓鱼，
我们的飞行器也能这麽抓鱼。
（笑声）
在这裡，它是从空气中抓到一个 菲力芝士牛排三明治。
（笑声）
这个飞行器大概每秒飞行3公尺，
比我们步行速度更快， 它在瞬间协调了机械臂、机械爪
和飞行动作来完成整个流程。
在另一个实验中，
我将展示给各位这个飞行器如何自适应飞行，
来控制它的悬挂负载。
这个负载的长度比飞行器 要穿过的窗户还要大。
为了做到这一点，
它必须利用起落来控制高度，
并且通过摆动将负载摆过窗子。
当然，我们想把这些飞行器变得更小。
我们受到了蜜蜂的启发。
如果你仔细观察蜜蜂，在这个慢速的视频中，
它们体积很小，惯性也很小，
（笑声）
所以它们并不在意 - 比如说从我手上弹开。
这是一个模彷蜜蜂动作的小型飞行器。
越小越好。
因为更小的体积会有更小的惯性。
更小的惯性 --
（飞行器蜂鸣，笑声）
更小的惯性，就更加不怕碰撞，
这使飞行器更加强壮。
所以就像这些蜜蜂一样， 我们製造了小型飞行器。
你们看到的这个只有25公克重，
它只消耗6瓦能量。
它可以每秒飞行6公尺。
所以如果我把它的尺寸标准化，
它就像是一架以10倍 音速飞行的波音787飞机。
（笑声）
我还想给你们看一个例子。
这可能是第一个计划性的控制碰撞， 降速20倍播放。
两个飞行器以相对速度每秒2米飞行，
这阐释了基本原理。
围住飞行器的是碳纤维架，重2公克。 用于防止两架飞行器的螺旋桨卷到一起。
最终碰撞力量被吸收了， 飞行器也对碰撞有良好反应。
所以小尺寸意味着高安全性。
在我的实验室中， 就像我们研发这些飞行器一样，
我们从研发大型飞行器开始。
到现在我们研发这些小飞行器。
如果用一个柱状图来记录 我们买过的OK绷的数量，
现在我们几乎不需要买了。
因为这些飞行器非常安全。
小体积也有一些缺陷，
但是自然界找到了很多方法来弥补这些缺点。
最基本的概念是牠们 集合到一起组成大型的群族。
所以同样的在我们实验室， 我们尝试创建机器人（飞行器）群族。
这并不容易，
因为我们需要考虑飞行器的网络操作。
在每一个飞行器中，
我们需要顾及到传感、通讯 和计算的相互作用 --
这个网络结构非常难以控制和管理。
所以我们从大自然中学习到三个组织原则，
最终帮助我们完成了算法。
第一个是，飞行器需要关注 附近的其他飞行器。
它们要能够探测到附近的 其他飞行器并与其进行通讯。
这个视频阐述了基本概念。
有四台飞行器，
其中一台被实验员握在手中。
但是因为每个飞行器都与其他飞行器有交互，
它们能探测到彼此，
就会跟随实验员手中的飞行器。
所以这个实验员能够主导这一群飞行器。
这并不是因为这些飞行器 知道它们该飞往哪裡。
这隻是因为它们在对 彼此的位置进行交互和反馈。
（笑声）
下一个实验阐述了第二个自然组织法则。
这个原则与匿名原则有关。
重点在于，
每个飞行器并不知道 附近其他飞行器的身份。
这些飞行器被要求组成一个圆形阵列，
不管你增加多少飞行器进去，
或者拿开多少飞行器，
每个飞行器都只是在跟附近的飞行器交互。
它们知道它们需要组成圆阵，
与其他飞行器进行配合，
这个过程并不需要中枢协调。
现在如果我们综合来看，
第三个原则是我们最终应用到飞行器上的，
用数学来描述它们需要组成的阵列形状。
这些形状可以根据一个时间函数进行变化，
我们会看到这些飞行器从一个圆形阵列开始，
接着变为长方形阵，然后是一条直线，
最后变回椭圆形阵。
它们同样是瞬间协调来完成这些动作，
就像自然界的群族一样。
那麽为什麽要模彷群族呢？
我们对两方面的应用很感兴趣。
首先是农业，
这可能是世界范围内最严峻的问题。
你们都知道，
世界上每七个人中就有一个人营养不良。
绝大部分可用耕地都已经被开垦耕种。
世界上大多数系统的效率都在提升，
但是我们生产系统的效率却在降低。
这主要是由于水资源缺乏、 农作物疾病和气候变化，
和其他的一些原因。
那麽机器人能做些什麽呢？
我们在社区中採用了一种 叫做“精确种植”的方法。
基本思路是用机器人飞行器在果园中飞行，
为每一棵农作物搭建精确的模型。
就像个体化用药一样，
对每个病人要对症下药，
我们所做的是给每一棵农作物创建模型，
并告诉农民每一棵农作物分别需要什麽：
可能是水、也可能是化肥或者杀虫剂。
你们可以看到飞行器正在苹果园中穿行，
马上你们还会看到另外两台飞行器，
正在左边做同样的工作。
它们正在创建果园的地图
每一棵果树都将呈现在地图上。
（飞行器蜂鸣）
我们来看看这些地图吧。
下一个视频中你们将看到搭载在飞行器上的摄像机。
左上方是一个高级彩色摄像机
中间的是一个红外线摄像机。
左下方是一个热感摄像机。
当飞行器在飞过果树时由传感器採集数据，
在主面板上你将看到每一棵果树的三维重建。
有了这些数据，我们可以做一些研究。
我们能做的第一件事 也是最重要的事很简单：
计算每一棵果树上果实的数量。
有了这个，我们可以告诉农民 她的每一棵果树上都有多少果子，
由她来估算整个果园的产量，
从而优化下游产业链。
我们能做的第二件事，
是对果树建模，进行三维重建，
从而估算树冠的大小，
将每一棵果树的树冠尺寸和树叶面积做关联。
这被称作是“叶面积指数”。
如果我们知道一棵树的叶面积指数，
就能大概知道这棵果树在进行多少光合作用，
于是就能得知这棵果树是否健康。
将视觉信息和红外信息整合起来，
我们就能计算一些指数， 例如归一化植被指数（NDVI）。
在我们的这个桉例中，能够看到，
有一些作物并不像其他作物那样健康。
这在图像中是很容易辨别的。
不是在视觉图像中，而是在
视觉和红外线合成的图像中。
最后，
我们很想做的一件事是， 检测早期的树叶萎黄病。
这是一颗橘子树，
可以看到泛黄的树叶。
飞行器在上空飞行的时候可以 轻易地自动检测到这一现象，
然后向农民报告，在果园中的这一区域
出现了问题。
这个系统对农业生产非常有用，
我们估计农业产量将会上升10%，
更重要的是，通过使用飞行器群族，
降低25%的水资源用量。
最后，我希望大家向创造了 未来的人们致以掌声，
他们负责你们看到的三次演示。
谢谢！
（掌声）