我研究矮黑猩猩
工作时，我多半是快乐的
因为我觉得牠们是地球上最快乐的物种
这点还不太为人所知
矮黑猩猩只栖息在刚果
由于交配习性的关係，牠们很少出现在动物园
牠们的交配习性太像人了
也就是我们习惯的那样
（笑）
但是......
（笑）
事实上，我们得向牠们学习的很多
牠们有着非常公平且富同理心的社会
交配行为并不因只是生活的一部分
而被忽略
反之，这是牠们生活的全部
可以用来沟通
可以用来化解冲突
我想，或许是在人类历史的某个时间点
开始把生活分成好几个部分
把世界切割成不同地域
每件事都得被归档在正确的位置
但我不认为我们的祖宗是这样的
很多人认为，动物凡事但凭反射直觉
人类是非常非常特别的物种
或许是思考的能力
或许是大脑有什麽特出之处
让人类发展出语言
或许是大脑的特殊之处
让人类能够使用工具跟计算
是吗？我不知道。十六世纪的时候
探险家发现了塔斯马尼亚人。他们不用火
也没有石器
就我所知，他们也没有音乐
将矮黑猩猩跟塔斯马尼亚人一起比较
除了矮黑猩猩毛多了些
跟不太能直立站着外
两者有许多相似性
我认为，研究文化
能够帮助我们了解
我们是如何成为人
我不认为是我们的生物性让我们变成人
是「成为人」这件事影响了我们的生物性
生物性跟「成为人」无关
所以，我想跟各位分享的是
矮黑猩猩这种生物
目前，牠住在乔治亚州的森林
牠的妈妈来自非洲的森林
我们见到牠时，牠才刚进入青春期
大概六七岁吧
画面上的右边是一隻矮黑猩猩
左边是黑猩猩
显然的，黑猩猩比较不擅长行走
虽然矮黑猩猩比我们矮，手臂较长
但比黑猩猩更能直立，像我们一样行走
再比较矮黑猩猩跟与露西一类的南猿
矮黑猩猩的行走模式
跟南猿可能的行走方式
并没有太大不同
观察牠们的正面观，可以注意到
早期南猿的骨盆腔较平
在两脚交互移动时没有太多的旋转
因此，使用两脚行走较容易
这是上述四个物种的比较
影片中是栖息在中非的矮黑猩猩
牠们住在由刚果河包围的丛林裡
这地区的林冠茂密
有40公尺高，也就是130英呎
有个日本科学家®
开始了矮黑猩猩的田野调查
大概是三十年前
矮黑猩猩比黑猩猩个头略小
身材也瘦，天生是非常温驯的动物
几个长期追踪的严谨研究，显示一些新发现：
首先：野生的矮黑猩猩常常利用双脚行走
而且牠们还能直立地长途行走
先去跟Austin打声招呼，然后再去A区。
SS: Kanzi跟我在森林裡
影片裡所发生的是，没有一个是经过训练的结果
也没有一个是伪造的
影片裡的一切都是自发行为
这是由日本NHK所拍摄的
我们有八隻矮黑猩猩
影片：请看营火旁有什麽
SS: 我们的研究中心有一整个黑猩猩家庭
影片：想帮忙捡柴火吗？
很好
我们也需要些柴火
如果你想要，我口袋裡有打火机
那是个黄蜂巢
你们可以拿出来
希望我有打火机
这样你就可以生火了
SS: 原来Kanzi对火有兴趣
没有打火机，牠就不会生火
不过，如果牠看别人做一次，牠也许就能
不靠打火机生火
牠正在学怎麽让火继续烧
牠正在学着用火
但只敢看着我们用
（笑）
矮黑猩猩的脸上有着微笑
这是开心的表示
影片：你很开心啊
你很喜欢这个部分吧
你得把水泼在火上。看到水了没？
很好
SS: 牠忘了要拉上背包的拉鍊
但牠很喜欢把东西带来带去
SS: 牠可以跟位在远处，听不见这裡动静的
实验室裡的矮黑猩猩沟通
这是Kanzi的姐姐
牠第一次试着开高尔夫球车
影片：拜拜！
（笑）
SS: 牠踩下踏板，但没有打方向盘
让车子从后退变成前进
现在牠抓住方向盘，却没有转动
（笑）
跟人类一样，牠知道镜子裡的影像是自己
（音乐）
影片：让矮黑猩猩在融合了矮黑猩猩跟人类文化的环境中长大
并记录牠们的成长长达二十多年
科学家得以了解文化力
（笑）
是如何影响人类演化的
在斯瓦希里语裡是星星的意思
（音乐）
Panbanisha正试着用一对剪刀帮Nyota剪头髮
已知野生矮黑猩猩的家长会帮小孩理毛
现在Panbanisha正用剪刀而不是用手
很令人印象深刻吧
需要很精巧的手部运动
才能进行这样的工作喔
跟所有的人类妈妈一样
牠小心地把剪刀拿回来
牠现在能用剪刀剪具韧性的动物皮毛
SS: Kanzi正在学怎麽製作石器
影片：Kanzi正在做自己的工具
就跟我们的祖先一样
两百五十万年前
人类祖先靠着两手拿着石头互相撞击
学会如何使用双手
学会一拳中的
他能製作更大更尖锐的石片
Kanzi挑了一片他认为够尖的石片
即使使用刀子，皮毛也很难切断
Kanzi用的石头非常硬
很适合拿来做成工具，却很难使用
需要很多的技巧
跟我们的非洲祖先在两百五十万年前
使用的一模一样
这是Kanzi用的石头
而这些是它做的石片
尖锐的切缘就跟刀锋一样
跟我们祖先使用的石器比较
两者相似得不可思议
Panbanisha想到树林裡走走
牠盯着窗户看
SS: 这...让我给你们看些不可思议的事
影片：Panbanisha已经有好几天没出去了
SS: 我常常谈论语言
影片：Panbanish做了件出乎人意料的事
SS: 但有人建议我别一成不变
我没告诉你们这些猩猩有语言吧！
这是种地理语言
影片：牠拿了粉笔
在地板上写些东西
写些什麽呢？
SS: 牠也有自己的声音，能说出名字
影片：现在牠在SS身边，又开始写
SS: 这在牠的键盘上代表牠的符号
（音乐）
在牠按触键时，会发出声音
影片：Panbanisha正在跟Sue说牠要去哪裡
A区中的森林裡有顶帽子
比较Kanzi用粉笔画的跟键盘上的符号
Panbanisha在森林地面上画符号
SS: 一开始我们不知道牠在做什麽
直到我们退一步，并换个方向看
影片：这个符号表示林子裡一个地方
这条曲线跟那个符号很接近
牠画的下一个符号代表项圈
也就是牠每回出门都得戴的项圈
SS: 这是研究机构的要求
影片：这个符号没有其他的清楚
可以看到Panbanish正试着画一条曲线
跟数条直线
研究人员开始记录Panbanisha
藉着画画想告诉我们什麽
很快地牠就能画出来
矮黑猩猩的学习能力震惊了全世界的科学家
这样的能力是怎麽来的？
SS: 我们最重要的发现是
要让矮黑猩猩学会语言，并不需要教牠
只要利用周遭的语言
因为学习语言的动力
是为了瞭解对自己重要的人在说什麽
一旦你有了语言能力
创造语言
是非常自然而随兴的事
因此，我们想创造一个
让每一隻矮黑猩猩都能互动的环境
让每隻猩猩可以玩游戏
跟每一隻猩猩对其他猩猩
都有意义的环境
而这个环境让Kanzi跟Panbanisha发展出
直到有一天，口琴被现在已经一岁Nyota的偷了
牠直盯着妈妈的嘴巴看
牠在找声音从哪来的吗？
SS认为，让这样的好奇心得以酝酿是重要的
这次，Panbanisha在弹电子琴
牠不是被逼着弹
牠看到研究人员弹琴，感到兴趣
继续啊！继续啊！我在听呢
再弹一次你刚刚弹很快的部分。对，就是那裡
Kanzi热切地用两手演奏木琴
帮SS伴奏
这样有趣的环境刺激
让牠们表现出这些文明的行为
（笑）
现在，把鬼吃掉
吃樱桃
小心！离鬼远一点
现在可以追了，去追吧
现在得逃远一点，跑
跑啊！跑！
现在可以追了，吃掉吧
喔！不！
好，Kanzi，很好，谢谢
想不到吧？无论是人还是矮黑猩猩都想不到吧？
SS: 这样让人类跟矮黑猩猩聚集在一起的环境，称之为泛人类文化
我们正学着怎样更像猩猩一点
我们正学着如何用高频音
跟牠们沟通
我们渐渐明白野生猩猩可能也有自己的语言
而猩猩们也学着变得更像我们人类
而我们相信，这不是因为生物性，而是文化
我们跟其他的物种，有着相同的工具、
技术、跟语言
谢谢