身为粒子物理学家的我,研究最基本的粒子
我研究,粒子和粒子之间,如何在最基础层次上交互作用
多数研究生涯中,我一向都在使用加速器
就像离此不远的史丹福大学,也有一台一样的,那种电子加速器。
粒子物理学家,向来是从最细微,最小尺度来研究物质
但是最近，我的注意力转向了
宇宙间最大尺度的物质。那是什麽?
稍后我将立刻向各位解释-但是,我为什麽转移注意力呢？
因为,最小和最大尺度两者间,其实有微妙的高度关联
所以,我即将要谈,21世纪对宇宙的最新看法
宇宙的构成成分是什麽，目前物理学最热门的议题为何?
即便不能完整含括全部最重要议题,至少也含有其中好几个。
最近，我们意识到
宇宙中的普通物质
我说的「普通」物质,也就是你,我自己
行星，恆星，银河系
这些都是算为普通物质,且只不过佔宇宙的
几个百分比而已
近乎四分之一，或者大约四分之一
宇宙中的物质,全是些看不见的东西
所谓不可见，我指的是它不吸收电磁波
在电磁波频谱中,它既不放射,也不反射。
它和电磁波谱,没有互动可言
而电磁波,正是我们平常用来检测物质的方法
当它根本对电磁波不作反应,你如何知道它存在呢？
透过重力效应,是可以知道的。
事实上,在宇宙中,大尺度物质
的重力效应,全是由「暗物质」在操纵
相关证据,稍后我会再和各位分享
现在先讲,这大饼图中,还有一大块无名,那是什麽？
剩下的一大块,是一种称为「暗能量」,极神秘物质
细节,稍后再说
现在，我们来谈谈「暗物质存在」的证据
在这些星系中，尤其是在一个像这样的螺旋星系中
大部分恆星的「质量」(mass)都集中在星系的中央附近
这是很巨大的质量。也因为它,恆星在星系中,沿着圆形轨道在运动
所以我们看到这些恒星沿圆圈这样运动
不难想像-这和懂不懂物理没差别-直觉上就应该知道
比较靠近星系质量中央的恆星,绕行运转时,速度较高
和外圈的恆星相比,同意吗
如果你测量这些恒星运动的轨道速度
应该是边缘的会比里面的慢
换句话说，如果我们以速度作为距离的函数
这篇短讲不会有很多图表,这是唯一一张
我们认为,速度会随它和星系中央的距离增加
而减慢
当我们实际进行测量的时候
出乎意料，我们却发现这些速度都是几乎不变动的「恆量」
当你以距离为函数
若它为恆量时,这意味着,这些恆星
正感受得到,一些我们看不见的物质所产生的重力效应
这个星系以及其他每一个星系
似乎都是内嵌在这样一个不可见的暗物质云层中
而这片物质云,比星系本身,更加的接近于球形
而且这片物质云的范围,比星系本身更广得多
所以,当我们看见的是星系,注视着的,是星系,但实际上那背后有一团暗物质云
主导着这星系的结构和运动
这些星系,在太空中,并非任意的散佈
它们有成群聚合的倾向
举一个例,非常有名的后髮座（Coma）星系团
这个星系团中有数以千计的星系
这些白色的，模煳的，椭圆的东西就是星系
这些星系团-我们帮它拍一张照片
十年后再拍一张,它还是一点都不会改变
但是,星系团,其实是在极高速的运动状态中
它们其实是在这个星系团的一个「重力势阱」中运动着
所以,所有这些星系都在运动
我们可以藉由测量这些运动，它们的轨道速率
计算得出星系团中有多少「质量」
再一次，我们发现实际上那里的质量
要比按照「看得见的」星系,计算得出的结果还多
当我们看其他部分的电磁波谱
也看得到星系团里有很多气体
但那些气体并不能解释这些质量的存在
事实上，这里多出来的质量大约有10倍
是以暗物质型态,存在着
暗物质是普通物质的10倍。
我想,如果大家都能更直接地看到暗物质,岂不更妙
所以,我在这里放一个大蓝色泡泡
提醒你们:「暗物质就在那儿!」
但,是否可以在视觉上「看」见它呢？可以。
现在我带大家实际瞭解,怎样看见暗物质：
这里是一个观察者
无论是一隻眼睛；或者也可以是一个望远镜
假设在宇宙中有一个星系
我们怎样看得到那个星系的呢？
一束光从那星系离开、穿过宇宙
经过了也许几十亿年
然后进入望远镜,或映入你的眼帘中
现在,你如何猜测星系的位置在哪裡？
嗯,我们按光线来的方向,去猜,它的位置
当光线抵达我们的眼睛时,我们就是这样猜的
例如，这束光这样出来
我猜星系一定在那。
现在,假设我在萤幕中央放一个星系团--
别忘了,连暗物质也在那儿
现在，如果我们考虑,另外一束这样走的光线
我们现在需要考虑
当爱因斯坦他发展出广义相对论时,曾经预言过的
也就是,由于有「质量」的关係而发生的「重力场」
不仅会使粒子的运动轨迹偏转
而且也会使光本身偏转
所以这束光不会沿直线行进
而是，会弯曲，并最终仍抵达、进入我们的眼睛
这个观察者,会看到的星系,是在哪裡呢？
你们会回答。上面。对吗？
我们向后倒推，然后断定星系在这里
这里还有其他,也从这个星系而来,
并且也进入观察者眼睛的光线吗？
是的,非常好。我看到你们有人比向下的手势。
一束光,它也可以往下走,然后弯曲
并进入观察者的眼睛,
这观察着便会在这里,看到一束光。
现在,考虑到,我们生活在一个
有三度空间的宇宙中
太空是三度空间的
那麽,还有其他光线,可以进入我们的眼睛吗？
是的，光线可以排列呈现-按你们比出来的手势-它是个,圆锥形
所以,许多束光,汇聚成一个圆锥形
意思是,这些光都经过了星系团的弯曲
然后进入观察者的眼睛裡
因为有呈圆锥形的光,这样进入我的眼睛,所以,我会看到什麽？
一个圆圈,或环形。这被称为「爱因斯坦环」--因为爱因斯坦首先预测到这个现象
当然,弧形原本应该是相当完美的弧,前提是,如果光源,偏导体和眼球
正好全都在一条笔直的线上
如果它们被略微偏转，我们将会看到一个不同的图像
你们今晚就可以在接待柜檯,做一个试验
你就看到这个图像会是什麽样子
因为我们可以设计一种透镜
它的形状,很合适用来产生这种现象
我们称它为重力透镜
所以,这就是你们的仪器
（笑声）
但是请忽略上半部
只看它底座的部分就好了
所以,我家无论谁打破一隻高脚酒杯
我都把底部留着用,先拿到玻璃店去
把头切掉,然后重力透镜就出现了,妙吧
它的形状很合适产生透镜效果
这个实验的下一步骤就是
找一张餐巾纸-本人是物理学者,所以我会拿一张有学问一点的方格纸.(笑声)
ok,拿一张餐巾纸。在正中央画一个小小的星系模型。
然后把透镜挪到星系正上方
然后你将看到一个,爱因斯坦环
把杯底透镜往旁边挪一点
环会分裂成好几个弧
把它移到任何图像上都可以
在方格纸上你可以看到
方格的线条产生怎样的扭曲
所以，你可以说,这是一种非常精确的模型
用来解释「重力透镜」产生的现象为何
下一个问题：在天空中,我们看的到这现象吗?
当我们观察一个星系团的时候,看的到弧形吗?
答桉是:可以。
这是来自哈柏望远镜的图像。
现在看到的许多图像
来自稍早的哈柏望远镜拍摄所得
首先,先说这些金色的星系
它们是星系团中的星系
也被内嵌在一团暗物质中
那团暗物质,就是使光发生弯曲的物质
就是它们,引起了我们对「后景星系」
的视错觉,或者说,幻影
你所看到的这些条纹,所有这些条纹
其实都是来自更远处的星系,扭曲的图像
我们能做的,就是根据所见的这些图像
扭曲程度的大小,计算出在这团星系中
可能有多少的「质量」
这个质量的总量是非常庞大的
你也可以藉由观察它（图像）而得知一个现象
这些弧线的中心并不是些单一的星系
这些弧线的中心,是一些更广,更大的结构
那个结构,就是暗物质
星系团,是被嵌入在暗物质中的
这是最接近于看到
以肉眼看得到的暗物质效果
非常快的回顾一下刚才所说的，希望你们都还跟的上。
我们有证据显示
证明宇宙有1/4是,暗物质
这是些,受重力作用,被吸引住的东西
这些恆星,围绕星系运动的速率太大
必须被嵌在暗物质中
是星系在星系团中,运动速度太大
以至于星系也必须,被嵌在暗物质裡
从我们所看到的这些重力透镜的效应,这些扭曲
我们说,这证明,星系团是嵌在,暗物质中
好。现在我们转向「暗能量」
所以为了瞭解暗能量的证据，我们需要讨论一些
史蒂芬霍金在上一段节目中谈到的那个现象,
也就是宇宙正在扩张的事实。
所以如果我们想像无限宇宙中一小部分，
我放4个漩涡星系，
假设你放一支卷尺
也就是,这里的每一条线都对应一个卷尺
水平或垂直,好测量东西的位置。
这样一来，你将发现
时间每过去一天，或一年，
或经过的是几十亿年
星系间的距离正在变得更大。
然而这并不是因为星系正在彼此因移动而
在空间中,渐行渐远
以空间来讲,它们不一定是「在动」。
有此渐行渐远的现象,是因
空间本身正在扩张。
这是宇宙或者空间扩张的意思。
它们相隔越来越远。
正如史蒂芬霍金也提到的，
在大爆炸之后，宇宙空间以非常快的速率扩张。
但是因为重力而发出吸引效应的物质
嵌在这个空间中,
而它是倾向于减慢空间扩张速率的。
所以扩张的速率就随着时间经过,而减慢。
上个世纪，大家都在辩论着
宇宙扩张，是否会永远持续下去
或者是否会减慢
逐渐减速,但永远持续的扩张
或者渐渐减速,趋近于停止
还是减速,停止,然后开始反转,再次从收缩开始另一个循环
这辩论持续了近十多年,
两组物理学家和天文学家
开始着手测量 宇宙扩张
正在减速的速率是多少
这是藉由比较
它今天和几十亿年前相比,减少了多少扩张。
根据实验结果，答桉是令人吃惊的，
宇宙今天正在以更快的速率扩张，
这是和几十亿年前相比
所以,事实上,宇宙空间的扩张正在加速。
这是令人非常惊讶的结果。
没有令人信服的理论依据能解释这种情形的发生原因。
先前，从来都没有人预言过会有这样的发现。
它和预期的是完全相反的。
所以我们需要某些东西可以解释这现象。
现在我们的发现是,在数学中，
你可以把「能量」这个名词放在这个解释裡。
但它是一种和我们所见过的任何一种能量，
都完全不同的能量
我们叫它暗能量，
而且,它具有使宇宙发生「扩张」效果的影响力
只是,在动机的部份
目前我们还缺乏一个比较好的说明。
这动机要从何解释起,有点难。
现在,我想强调的是
首先,暗物质和暗能量
是完全不同的东西。
谈到宇宙的组合成分,这两样东西恰似两大谜题
它们的影响,也是天差地别
暗物质,因为它的重力发生引力,
它倾向于促成固定结构的形成。
所以星系倾向于集结构成星系团，
原因是重力带来的吸引作用。
另一方面，暗能量，
却在星系之间产生越来越多的空间。
它会使星系之间的重力吸引作用-渐渐减小,
因此暗能量也就阻碍了结构的成形。
藉由观察星系团，
它们数量上的密度如何
以时间为函数，它们的数量是多少
我们可以比较瞭解暗物质、暗能量
彼此如何在结构的形成上互相竞争。
先前我说过,我们没有
任何真正有说服力的论述能解释暗能量。
我们有解释暗物质的证据吗？是的，我们有。
好几种学说论述都有相当有力的假设动机。
所谓“相当有力”指的是什麽？
我的意思是说我们有数学上前后一致性的理论
可以导入导出并解释
一种很不一样的现象
一些我还没有讨论到的现象，
它们预言到
弱作用力的新粒子。
这才是你在物理中所想要的：
从数学上合理一致的理论建立起来的某个假设
经过实际发展后变成可以解释其他事物的一个假设。
但我们无从得知两者是否都是
可用来解释暗物质的最佳答桉
二者之一为是,或,以上皆是?以上皆非?没人说的准
虽然说我们是在寻找这些暗物质粒子
不过,说到底,其实它们根本就在这里,就在这个房间里，
它们也没从门口进来
因为,暗物质粒子是能穿透一切的。
它们穿得过建筑,穿得过地球;
它们非常懒得打交道
所以要找到它们的一种方式,是建造探测器
一台对暗物质粒子穿过,会极度敏感的探测器,甚至还会碰撞暗物质粒子。
是一种在发生暗物质粒子穿越时,会振动的水晶。
我的一个同事和他的合作者
已经建造了这样一个探测器。
他们把探测器放在明尼苏达州某处很深的地底铁矿坑中，
非常深的地底。前几天
他们刚公佈过目前最敏锐的结果,显示：
他们还没看到任何东西，但他们为暗物质的质
以及相互作用强度作出了参考限制质。
现在已发射卫星望远镜
将会探访星系中心，
看看我们是否可以观测到暗物质粒子湮灭
能製造出它侦测的到的伽玛射线
大型强子碰撞器 - 一个粒子物理加速器，
于2008年年底启用
或许,这台机器能製造出
暗物质粒子。
因为暗物质粒子是如此不活泼，
他们其实会逃离探测器，
留下来的证据是些消失的能量。
不幸的是，很多新的物理学
也一直不停的製造出「丢失的能量」
所以，两者之间，很难辨别
最后,放眼未来,我们正努力设计新的望远镜
专门研究暗物质和暗能量：
有一些是地面的望远镜。而现在又有3架漫游太空中的太空望远镜
它们彼此热烈竞争
都以研究暗物质和暗能量主要目标。
所以，回答这些大问题：
什麽是暗物质？什麽是暗能量?
是物理学的大哉问
我想你们一定有很多问题。
我期待着在接下来的
72小时当中和你们面对面的讨论。谢谢。
（掌声）