我想让大家看一段模特儿的影片
他们是我的工作伙伴
他们都有完美的身材，各个穠纤合度
我有说过他们超美的吗？
还有他们是科学模特儿吗？(笑声)
你们可能会猜我是个组织工程学家吧
然后这段影片是在拍摄跳动的心脏
这是我在实验室设计的
我们希望有一天，这些组织
可以当作某些人体器官的替代品
但是我今天要跟大家说的
是为什麽这些组织能成为顶尖的模特儿(模型)
好，让我们先来看看药物检验的流程
从药物配方、实验室测试、动物测试
到临床测试，也可以称之为人体实验
完成这些步骤才会上市
这样的流程很花钱，很费时
甚至有时候连已经上市的药物
都会让人体产生无法预测的反应，造成实质的伤害
而且问题发现得越晚，后果就会越严重
我们将之简化为两个问题。第一，人类不是老鼠
第二，儘管人和人之间的差异微乎其微
但是我们之间这些微小的差异
却让我们代谢药物的反应和药效
有天壤之别
所以，如果说我们的实验室使用了更好的模型
而这些模型不单只是比老鼠更接近人类
还可以反映出人体的多元性呢?
我们来看看，组织工程学能做些什麽
其中一项至关重要的关键科技
我们称之为"诱导性多功能干细胞"
最近由日本发展出来的
好，诱导性多功能干细胞
和胚胎干细胞有许多相似之处
只是没有道德争议性
我们诱导细胞生长，举例来说，皮肤细胞
的方式是植入微量的基因，培养它们
接着就可以採收
所以我们可以欺骗这些皮肤细胞
可以说是让细胞罹患失忆症，让他们变回胚胎模式
因此没有道德争议性，这是第一个好处
第二个好处是，你可以用它培养出任何的组织
大脑、心脏、肝脏，你们都知道的
都是出于自己的细胞
所以我们可以做出你的心脏，你的大脑的模版
在晶片上
培育出密度和行为模式可预测的组织
是第二步骤，这个进展非常重要
使得这些模型能应用于药物测试
这张图是我们实验室正在发展的生物反应器
它能提高组织工程进行时的模式性和控制性
未来，你们想像一下许多台这种仪器并联在一起的样子
裡面有数以千计的人类组织
就好像在晶片上面进行临床试验
关于诱导性多功能干细胞，还有另外一件事
那就是如果我们採集了一些皮肤细胞，例如说
从有遗传性疾病的人身上
然后我们从中培育出一些组织
我们可以实际利用组织工程的技术
在实验室裡培育这些疾病的模型
这个例子来自Kevin Eggin在哈佛的实验室
他培养出神经元
从诱导性多功能干细胞中
样本来自Lou Gehrig症 (肌肉萎缩性侧索硬化症) 的病患
他将它们分化成神经元，不可思议的是
这些神经元也反应出该疾病的症状
所以有了这些疾病的模型，我们能以前所未有的速度
反击它们，还能以前所未有的角度
了解它们，甚至能加快药物研发的脚步
这是另一个例子，这种遗传性疾病干细胞
培育自色素性视网膜炎的患者
这种病是视网膜的衰退
这是我们家族成员常罹患的疾病，我们真的很希望
这类的干细胞可以帮助我们找到解药
因此，有些人认为这些模型看起来完美无缺
但是他们会问： "这些细胞真的跟小白鼠一样好用吗？"
毕竟老鼠是完整的生物体
器官之间有完整的互动网路
用于心脏的药会在肝脏代谢
而且有些药效副产品可能会储存在脂肪
这些效果在组织工程的模型上不是都看不出来吗？
没错，这是这领域的另外一个研究趋势
将组织工程的技术与微流学结合在一起
实际上，这个领域正朝这个方向发展
人体全生态系统的模型
必须包含複合的器官系统才得以测试
为了控制血压而服用的药物
可能会影响你的肝脏，服用抗忧鬱剂或许会影响你的心脏
这些系统很难架构，但是我们开始着手进行了
所以，等着看吧
但是这还不是全部，因为一旦药物获得许可
组织工程的技术真的能帮助我们 使疗程更符合个人需求
未来的某天你可能需要了解这些相关资讯
但是我希望这一天永远不会来
因为你想像，自己可能接到了一通电话
带来的是坏消息，你可能罹患癌症了
你难道不想先试用那些治疗癌症的药物
看看那些药是否真的可以对抗你的癌症吗？
这是Karen Burg的实验室的例子，他们那里
使用喷墨技术来标的乳癌细胞
并研究细胞的发展及疗效
我们Tufts有几个同事正在结合不同模型
例如结合那些组织工程研发的骨头，观察癌症如何
从身体这个区域扩散到下一个区域
你可以想像一下，那些包含多种组织的晶片
会在下个世代，成为这类研究的主流
所以，回想我们刚刚讨论的这些模型
你会发现，未来的组织工程学
有助于药物检验，我们努力过程的每一步
都能使其产生突破性的变革
疾病模型可以製作出更好的药物配方
多样而大量的人类组织模型 有助于实验室测试的变革
减少动物临床测试及人类临床测试
使疗程个人化，改变我们以往的想法
认为一套疗程适用于所有人
而我们实际的数据回馈 也以戏剧化的速度增加
实验内容是培养单一分子，并研究其
在人体中的反应为何
我们的所作所为，其实就是
将生物科技跟药理学转换成资讯科技
帮助我们加快药物开发与评估的速度
减少成本，提高效率
比起动物试验，这样的作法更有意义，不是吗?
谢谢大家 (鼓掌)